Fertőző agyhártyagyulladás: újabb tizenévesek kerültek kórházba	Július 19-én egy 15 éves lány került kórházba Neisseria meningitidis okozta megbetegedés gyanújával - közölte az ÁNTSZ . A szolgálat szerint " a laboratóriumi vizsgálat igazolta a baktérium kóroki szerepét " , a beteg pedig jelenleg kórházi kezelés alatt áll .  Ugyanazon a napon a lány környezetéből szintén Neisseria meningitidis okozta megbetegedés gyanújával került kórházba egy másik , 16 éves beteg . Az ő esetében azonban a C-típusú Neisseria meningitidis baktérium laboratóriumi vizsgálattal nem volt kimutatható - tette hozzá a szolgálat .  Mindkét beteg környezetében megtörténtek a járványügyi vizsgálatok és a velük közeli kapcsolatba került személyek antibiotikus megelőző kezelésben részesültek - írta az ÁNTSZ .  A két fiatal az elmúlt hétvégén rövid időt töltött a Balatonon ( Siófok , Szabadifürdő területén ) , azonban a Zamárdiban megrendezett Balaton Sound fesztiválon az ÁNTSZ szerint nem vettek részt . Az eddigi járványügyi vizsgálatok a július 17-én meghalt lány és a jelenleg kórházi kezelés alatt álló két beteg között járványügyi kapcsolatot nem tártak fel .  A kistarcsai Flór Ferenc Kórház igazgatója csütörtökön erősítette meg , hogy fertőző agyhártyagyulladás miatt halt meg az a lány , aki halála előtt néhány nappal részt vett a Balaton Sound fesztiválon . Némedi Mária akkor azt mondta , nincs ok a pánikra .  Az ÁNTSZ tegnapi közleményében hozzátette , eddig 69 személy kapott kezelést , velük a kedden elhunyt lány közvetlen kapcsolatba került . A szolgálatnál hozzátették , a Balaton Sound összes résztvevőjének előzetes kezelése viszont indokolatlan .  A Facebookon korábban olyan felhívás terjedt el , amely azt tanácsolta , " mindenképp menjenek el a háziorvosukhoz vagy az ÁNTSZ-hez " azok , akik a Balaton Soundon részt vettek . Az ÁNTSZ a közösségi oldalon erre reagálva azt közölte : a felhívás rémhíren alapszik . A hvg.hu-t korábban egy olvasó úgy tájékoztatta , hogy a fesztiválon az terjedt el : valaki meghalt fertőző agyhártya-gyulladásban .  Súlyos , de ritka betegség  A meningococcus okozta agyhártyagyulladás , illetve vérmérgezés súlyos , de ritka betegség , az utóbbi időben évente átlagosan 35-40 ilyen esetet jelentettek Magyarországon - írta az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat honlapján .  A tapasztalatok szerint a betegség a leggyakrabban a téli-tavaszi hónapokban fordul elő . Az idén januártól március végéig 38 , áprilisban három , májusban öt megbetegedés fordult elő . Júniusban és júliusban eddig egy-egy megbetegedésről szerzett tudomást a népegészségügyi szolgálat . A megbetegedések szórványosak voltak , nem volt köztük járványügyi kapcsolat . A megbetegedés két formája az agyhártyagyulladás és a vérmérgezés . A kórokozóval fertőződöttek többsége azonban nem betegszik meg , csak tünetmentesen hordozza egy ideig a baktériumot .  A bakteriális fertőzés lappangási ideje 2-10 nap . Az agyhártyagyulladás tünetei lázzal , levertséggel , fejfájással kezdődnek . Idősebb gyermekeknél , illetve felnőtteknél kezdetben gyakran hányinger , magas láz , fejfájás , levertség jelentkezik , a későbbiekben tarkómerevség , fénykerülés , eszméletvesztés .  Az ÁNTSZ hangsúlyozta , hogy gyanú esetén azonnal orvoshoz kell fordulni . A bakteriális agyhártyagyulladást okozó baktériumok közül a meningococcus nyál útján - köhögéssel , tüsszentéssel , csókolózással - emberről emberre terjedhet , ezért kapta a betegség a megkülönböztető nevét : járványos agyhártyagyulladás .  A meningococcus okozta agyhártyagyulladás , illetve vérmérgezés néhány óra vagy egy-két nap alatt fejlődik ki . A korai felismerés a beteg életét mentheti meg - hangsúlyozta az ÁNTSZ , hozzátéve : a betegség hosszú távú megelőzésének a leghatékonyabb módja a védőoltás .  A megbetegedés gyanúja esetén a beteggel szoros kapcsolatban élők a betegség kialakulásának veszélye miatt , a rövid távú megelőzés érdekében antibiotikumot kapnak , amelyet az ÁNTSZ ingyenesen biztosít azoknak , akik számára az indokolt . A beteg közvetlen hozzátartozói gyakran már a kórházban megkapják a megelőző gyógyszeres kezelést . Mindazok számára viszont , akik nem kerültek közvetlen kontaktusba , szoros kapcsolatba a beteggel , a megelőző gyógyszeres kezelés nem szükséges .	Két újabb tizenéves lány került kórházba a Neisseria meningitidis okozta megbetegedés , azaz a fertőző agyhártyagyulladás gyanújával - közölte az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat ( ÁNTSZ ) . A szolgálat szerint a két lány közül csak az egyiknél mutatták ki a kórokozó baktériumot . A mostani esetek az ÁNTSZ szerint nincsenek kapcsolatban azzal a korábbi megbetegedéssel , amelyben szintén egy tizenéves lány halt meg július 17-én .	Az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat ( ÁNTSZ ) laboratóriumi vizsgálata szerint a fertőző agyhártyagyulladás miatt halt meg az a lány , aki a Balaton Sound fesztiválon vesztette életét . A szolgálat szerint eddig 69 személy kapott kezelést , velük a kedden elhunyt lány közvetlen kapcsolatba került . Az ÁNTSZ szerint a lány közvetlen kapcsolatot nem tártak fel . Némedi Mária szerint nincs 	Az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat ( ÁNTSZ ) szerint a laboratóriumi vizsgálat igazolta a baktérium kóroki szerepét , a beteg pedig jelenleg kórházi kezelés alatt áll . Az ÁNTSZ azt közölte , eddig 69 személy kapott kezelést , velük a kedden elhunyt lány közvetlen kapcsolatba került . A Facebookon korábban olyan felhívás terjedt el , amely azt tanácsolta , hogy " mindenképp menjenek el a háziorvosukhoz vagy az ÁNTSZ-hez " azok , akik a Balaton Soundon részt vettek . Az A hírportál úgy tudja , a Balaton Sound összes résztvevőjének előzetes kezelése viszont indokolatlan 	Egy 16 éves lány és egy 16 éves beteg is kórházba került a Balaton Soundon - közölte az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálat ( ÁNTSZ ) . Az ÁNTSZ szerint a Zamárdiban megrendezett Balaton Soundon a lány közvetlen kapcsolatba került . A lány közvetlen kapcsolatban került az ÁNTSZ-vel , de a Zamárdiban megtartott Balaton Soundon nem vettek részt . A két fiatal az elmúlt hétvégén rövid időt töltött a Balatonon , azonban a Zamárdiban rendezett Balaton Sound fesztiválon nem voltak ott .
Index: Betemetett aluljárón röhögnek a pilisvörösváriak	Felújítják a Budapest és Esztergom közötti vasútvonalat , a korszerűsítés része volt a pilisvörösvári aluljáró , amelynek tetején haladnak át a vonatok . Az aluljárót nem használhatják a 10-es úton haladó autók , mert betemették . A járművek ehelyett a síneken hajtanak át , ha a jelzőlámpa engedi – olvasható a cikkben .  A Nemzeti Infrastruktúra Fejlesztő Zrt. szóvivője az Index munkatársával látogatott ki a helyszínre . Loppert Dániel azt mondta : minél rövidebb ideig akarták korlátozni a 10-es út forgalmát , de a vasút felújítását is be kell fejezni az év végi határidőre , ezért született ez a megoldás .  A szóvivő szerint az aluljáró építését azért nem tudták folytatni , illetve befejezni áprilisban , mert sok eső esett . Az aluljáró egyik felét pedig azért temették be , hogy a mellette levő munkaterületen nyugodtan tudjanak dolgozni – tette hozzá .  Loppert Dániel elmondta azt is : az aluljáró marad , nem építenek felüljárót , hiába pletykálják ezt a környéken . Az aluljárót októbertől használhatják az autósok , de eleinte még sebességkorlátozással , a végleges közlekedési rendet 2015 elejére alakítják ki .  A Budapest-Esztergom vasútvonal felújítását eredetileg 2013. év végi határidővel tervezték , de a munka kétszer fél évet csúszott . A vonal szakaszaira külön írtak ki közbeszerzési pályázatot , de rögtön az elsőé eredménytelen lett , és ez okozta az első féléves megcsúszást . A második határidő 2014 közepe volt , de a telekkisajátítások elhúzódása miatt újabb fél év csúszás jött .  A harmadik határidő 2014 vége , és elvileg ezt akarják tartani .  Nemcsak a vasúti pályát korszerűsítik , közúti fejlesztések is vannak a tervekben . Teljesen új utat építenek például a Pomázi út és az Ürömi kereszteződés között , kettővel kevesebb vasúti átjáró lesz , valamint négy közúti alul- vagy felüljárót építenek .  Később villamosítják a pályát . A MÁV stratégiai vonalként kezeli a Budapest – Esztergom szakaszt , mert erre nincs autópálya , így korszerűsítéssel nagy forgalmat tudnak vonzani a vasútra . Ha a villamosítás is meglesz , akkor a korábbi 90 perces menetidő 60 percre csökkenhet .	Kiásták , megépítették fölé a vasúti hidat , majd félig betemették , most pedig víz áll a pilisvörösvári közúti aluljáróban – írja az Index . A lap úgy tudja , hogy a fél környék a megépített , majd betemetett aluljárón röhög . A Nemzeti Infrastruktúra Fejlesztő szerint forgalmi okokból ez volt a legokosabb megoldás , és az aluljárót használják majd , de erre még várni kell pár hónapot .	Az aluljárót októbertől használhatják az autósok , de eleinte még sebességkorlátozással , a végleges közlekedési rendet 2015 elejére alakítják ki . A pilisvörösvári aluljáró marad , nem építenek felüljárót , hiába pletykálják ezt a környéken írja az Index . Az aluljáró építését azért nem tudták folytatni , illetve be kell fejezni az év végi határidőre , mert sok eső esett . Nem A Az 	Felújítják a Budapest és Esztergom közötti vasútvonalat , a korszerűsítés része volt a pilisvörösvári aluljáró , amelynek tetején haladnak át a vonatok . Az aluljárót nem használhatják a 10-es úton haladó autók , mert betemették – írja az Index . A MÁV stratégiai vonalként kezeli a Budapest-Esztergom vasútvonalat , mert erre nincs autópálya , így korszerűsítéssel nagy forgalmat tudnak vonzani a vasútra . A vasút felújítását eredetileg 2013. év végi határidővel tervezték , de a telekkisajátítások elhúzódása miatt újabb fél évet csúszott a munka . Az aluljáró építését azért nem tudták folytatni , mert sok eső esett 	A pilisvörösvári aluljárót nem használhatják a 10-es úton haladó autók , mert betemették . Az aluljárót nem engedik a 10-es út forgalmát , de a vasút felújítását is be kell fejezni az év végi határidőre . A Nemzeti Infrastruktúra Fejlesztő Zrt. szóvivője azt mondta : az aluljáró marad , nem építenek felüljárót , hiába pletykálják ezt a környéken . Azt is elmondta , hogy az aluljárót októbertől használhatják az autósok , de eleinte még sebességkorlátozással , a végleges közlekedési rendet 2015 elejére alakítják ki – írja az Index . Loppert Dániel szóvivő szerint az aluljárót a
A 90 éves Göncz Árpád köszöntése - Nagyítás-fotógaléria	Elindítottuk Nagyítás Facebook-oldalunkat , ahol fotógalériáink mellett a fotós világ érdekességeiből válogatnak képszerkesztőink . Kövessenek minket a Facebookon is !	Kilencven éve , 1922. február 10-én született Göncz Árpád József Attila-díjas magyar író , műfordító , politikus . Az 1956-os forradalom után életfogytiglani szabadságvesztésre ítélték , melyből 1963-ban szabadult . A rendszerváltás után a harmadik Magyar Köztársaság első elnökévé választották . Képes összefoglalónkban pályájának rövid áttekintésével köszöntjük Göncz Árpádot .	A Fővárosi Közgyűlés szerdai ülésén elfogadta a Fővárosi Közgyűlés döntését a Fővárosi Főügyészség és a Magyar Nemzeti Vagyonkezelő Zrt . ( MNV ) képviselőivel . A képviselők egyhangúlag döntöttek arról , hogy a Fővárosi Főügyészségen a Fővárosi Törvényszéken a Fővárosi Törvényszék döntése értelmében a Fővárosi Főügyészi Főügyészség a Fővárosi 	Elindították a Nagyítás Facebook-oldalát , ahol fotógalériáink mellett a fotós világ érdekességeiből válogatnak képszerkesztőink . A fotós világgalériáink mellett a fényképes világ érdekességeiből válogathatnak képszerkesztőink . Képszerkesztőnk válogatásunk a hét legérdekesebb képeiből . Videó Vide 0 0 0 0 	Több százan vonultak az utcákra , hogy tiltakozzanak a kormány ellen . A tüntetők a Kossuth térre vonultak , a tüntetők pedig a Kossuth térnél vonultak . Fotóriportunk a hét fontosabb eseményeiről . Képriportunk az elmúlt hét legérdekesebb képeiből . a hét legérdekesebb fotóiból válogattunk , a legérdekesebb képeiből válogattunk . A hét fontosabb eseményei képekből válogattunk , amelyeket a hvg.hu-n láthattunk . Az ' ' 56-os forradalom ' ' ' és ' 56 ' 56-os ' ' képeiből válogattunk , amelyekből válogattunk . Képriportunk hu hu huhu
A nap videója: Steven Spielberg tévén követi az Oscar-jelöléseket 1976-ban	Kiváló felvétel a még csak harminc éves rendezőről , amint épp a tévéképernyőt szuggerálja , hogy kapjon végre egy nyavalyás jelölést a Cápa című filmjéért . De nem kap , amin ki is fakad , ököllel támasztva a fejét , elnyújtott hangon : " Eeeh , nem kaptam meg ! Nem kaptam meg ! Nem jelöltek ! " Igaz , ekkor még nem tudta , hogy később hat alkalommal is indulhat a Legjobb Rendező címéért , és hét filmjét is jelölik majd ...	Kiváló felvétel a még csak harminc éves rendezőről , amint épp a tévéképernyőt szuggerálja , hogy kapjon végre egy ...	Az Oscar-díjas filmrendező a jelek szerint nem jelölte meg a jelölést . A jelölést egyelőre nem tudni . De a jelölést még nem kapta meg . Azt nem tudni , hogy mikor indulhat a Legjobb Rendező címéért . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalója . Szerencsére a jelölés még nem történt meg , de egyelőre nem világos , mi lesz a jelöltek között . Aztán kiderült , hogy nem jelöltek . 	Kiváló felvétel a még csak harminc éves rendezőről , amint épp a tévéképernyőt szuggerálja , hogy kapjon végre egy nyavalyás jelölést a Cápa című filmjéért , de nem kap , amin ki is fakad , ököllel támasztva a fejét , elnyújtott hangon : " Eeeh , nem kaptam meg . Nem kaptam meg Nem jelölt " Nem kapta meg . Nem 	A még csak harminc éves rendezőről , amint épp a tévéképernyőt szuggerálja , hogy kapjon végre egy nyavalyás jelölést a Cápa című filmjéért , amin ki is fakad . A Cápa című filmjáért Oscar-díjat is kaphat , de nem kapta meg . A legjobb rendezőnek járó Oscar-díjra is odaítélt , ahol a Cápa-díjat is megkapta . És még nem is tudta , hogy ő lesz a legjobb rendező , de a rendezőnek is oda kell figyelnie . Most épp a tévéképernyőn dühöngött , amikor a tévéképernyőt szugg hu com
Százmilliókat öntött a kormány tavaly a TV2-be	A 444.hu cikkéből kiderül , hogy ősszel 380 millió forint ment el a „ Ha Magyarország jössz ... ” kezdetű bevándorlásellenes kampányra , 600 millió tavaly nyáron a „ Magyar reformok működnek ” kampányra . Tavaly szeptemberben 381 millió forintot költöttek arra a kampányra , amely „ Az embereket meg kell védeni ! ” szlogenre épült . Közben a Nemzeti Kommunikációs Hivatal részére 1 milliárd forintot szavazott meg ugyancsak bevándorlásellenes kampányokra a kormány . Az uniós kvóta elleni kampány már ebből a pénzből indult el decemberben . A kormányablakok népszerűsítésére 1,6 milliárd értékű kampány indult novemberben . Emellett januártól a kormány elindította „ családbarát ország ” szlogenre épülő kampányát decemberben .  A kormány egyelőre nem adta ki a pontos adatokat arról , hogy hol , mennyiért hirdetett az érintett időszakban . Az atlatszo.hu hasonló okból perben áll a Miniszterelnökséggel – emlékeztet a lap . Nemcsak televíziókban , hanem rádiókban , online lapokban , óriásplakátokon is hirdettek . A 444.hu a TV2-től sem kapott adatokat az állami hirdetésekről , megszerezték viszont az AGB Nielsen televíziós közönségméréseit , és azok alapján próbálták rekonstruálni a tévés kampányok költségeit .  Az összesítés alapján a kormányzati tévés kampányok decemberig kizárólag a TV2-csoporton és a közmédián futottak . A bevándorlásellenes kampány idején volt , hogy listaáron napi 25 millió forint értékű állami reklám ment a TV2 csatornáinak . Összességében a kampánysorozat kezdete , azaz nyár eleje óta év végéig egyetlen nap sem telt el , hogy a TV2 ne adott volna le legalább 20 kormányzati klipet – írja a 444.hu .  A nielsenes adatokból készített összesítés szerint tavaly júliustól decemberig az öt kormányzati kampány TV2-is hirdetéseire körülbelül 1 milliárd 259 millió forintot költöttek . A lap megjegyzi , hogy a fenti keretösszegek listaárak , azaz a valós költés ennél alacsonyabb lehet .  Az állami szférából érkező teljes hirdetési állami hirdetésállomány megbecslésénél természetesen figyelembe kell venni az állami cégek , például a Szerencsejáték Zrt. , a Magyar Posta vagy az MVM hirdetéseit .  A közmédiánál a tavalyi második félévben az öt kormányzati kampányra a becsült adatok szerint jóval kevesebb pénz , összesen körülbelül 410 millió forint közpénz ment el . A listaárak itt is meghaladják a valós költekezést , de valószínűleg sokkal kisebb arányban , mint a TV2 esetében . Itt is fontos hangsúlyozni , hogy ezek a pénzek csak a kormányzati kommunikációt támogató kampányokra vonatkoznak , más állami cégekre nem – tették hozzá .  A helyzetet árnyalhatja , hogy a TV2 március 1-től megduplázzák listaárait . A 2016-os eredeti terv szerint például márciusban egy csúcsidőben , vagyis 18 és 20 óra között leadott 30 másodperces reklámszpot listaáron 2,5 millió forintba került . Ez a februárban bevezetett , tavasztól érvényes számítás szerint már 5 millió forintra nő .	Kizárólag a közmédiában és a TV2 csatornáin futottak decemberig a kormányzati kampányhirdetések a tavalyi második félévben – így becsülte meg a 444.hu az AGB Nielsen televíziós közönségmérésének adatai alapján . Több százmillió forint közpénz elköltéséről van szó , de a pontos arányok nem ismertek .	A 444.hu összesítése szerint a kormányzati tévés kampányok decemberig kizárólag a TV2-csoporton és a közmédián futottak . A 444.hu a TV2-től sem kapott adatokat az állami hirdetésekről , megszerezte viszont az AGB Nielsen televíziós közönségméréseit , és azok alapján próbálták rekonstruálni a tévés kampányok költségeit . Az összesítés alapján a TV2-től nem kapott adatokat a bevándorlásellenes kampányok költségeiről , megszerezték viszont a tévés köz 	Az atlatszo.hu úgy tudja , hogy tavaly ősszel 380 millió forint ment el a kormány bevándorlásellenes kampányára . Közben a Nemzeti Kommunikációs Hivatal részére 1 milliárd forintot szavazott meg szintén bevándorlásellenes kampányokra a kormány . Az atlatszo.hu perben áll a Miniszterelnökséggel . A 444.hu szerint az összesítés alapján a kormányzati tévés kampányok decemberig kizárólag a TV2-csoporton és a közmédián futottak . A portál úgy tudja : a TV2-től sem kapott adatokat az állami hirdetésekről , megszerezte az AGB Nielsen televíziós közönségméréseit , és azok alapján próbálták rekonstru 	A 444.hu megszerezte az AGB Nielsen televíziós közönségméréseit , és azok alapján rekonstruálta az állami hirdetésekről szóló adatokat . A lap szerint tavaly júliustól decemberig a TV2-csoporton és a közmédián futottak az állami hirdetések . Az atlatszo.hu perben áll a Miniszterelnökséggel . Az ok : az atlatszo.hu pert indít a Miniszterelnökség ellen , mert a kormány egyelőre nem adott ki adatokat arról , hogy pontosan hol , mennyiért hirdették az érintett időszakban . Tavaly júliustól decemberig összesen 410 millió forint közpénz ment el a TV2-n és a közmédia csatornáinak hu hu A
Lehet-e Oscar-döntős A nagy füzet?	„ Olyan ez az egész , mint egy jó meccshangulat , ahol mindenki nekünk drukkol – a csapatnak – , akik lent focizunk ” – próbálja visszaadni azt az érzést Szász János , amit az Oscar-jelölés előszobáját jelentő legjobb kilencbe jutás óta megélt . A csapat kifejezést a rendező külön hangsúlyozza , mert az operatőr , Christian Berger , valamint a színészek – főleg Molnár Piroska és a 14. születésnapjukat éppen most ünneplő Gyémánt-ikrek nélkül – nem lehetett volna idáig eljutni .  Egy csapatban Woody Allennel  A kilences lista – csak öt maradhat  Belgium : Alabama és Monroe ( Felix Van Groeningen ) Bosznia-Hercegovina : Epizód egy vasgyűjtő életéből ( Danis Tanovic ) Dánia : A vadászat ( Thomas Vinterberg ) Hongkong : A nagymester ( Wong Kar Wai ) Kambodzsa : The Missing Picture ( Rithy Panh ) Magyarország : A nagy füzet ( Szász János ) Németország : Zwei Leben ( Georg Maas és Judith Kaufmann ) Olaszország : A nagy szépség ( Paolo Sorrentino ) Palesztina : Omar ( Hany Abu-Assad )  A kilencbe kerüléssel amúgy Szász teljesen elégedett , már ezt is óriási megtiszteltetésnek tartja . „ Azért ha nem sikerülne a legjobb öt közé bekerülni , egy-két napig biztosan szomorú lennék , de végső soron büszke leszek , hogy idáig jutottunk. ” Az egyik legnagyobb eredménynek mindemellett azt tartja , hogy a Sony Picture Classics megvette A nagy füzet et amerikai forgalmazásra , így ha nem is jut tovább az Oscar-díjért folytatott versenyben , az Egyesült Államok nagyvárosaiban májustól mindenképpen vetítik majd a filmet . Ráadásul a forgalmazó ugyanaz a cég , amely többek közt Woody Allen filmjeit is futtatja , és különösen jó érzés ilyen „ nagyszerű társaságba ” kerülni . A nagynevű amerikai forgalmazó nem mellesleg jelentősen növeli a film Oscar-esélyeit .  A nagy füzet az MMKA utáni idő első filmje , amely már az Andy Vajna által vezetett filmalap finanszírozásában készült . A rendező azonban ennek nem tulajdonít nagy jelentőséget . „ Ha az ember a kamera mögött áll , és ki kell találnia , hogyan fogalmazza meg a jelenetet , akkor az ilyen kérdések teljesen másodlagosak. ” Azt azért elmondta , hogy az új rendszer működésére egyfajta bizonyítékot jelent , hogy A nagy füzet elkészült .  Bár az Oscar-jelölést és az Oscar-díjat Szász János a világ legmagasabb szintű elismerésnek tartja , mégsem gondolja , hogy ez verseny lenne , a másik nyolc alkotást sem tartja versenytársának . Ezekről nem is tud sokat , mert egyedül a dán Thomas Vinterberg filmjét , A vadászat ot látta , amit nagyszerűnek tart , és boldog , hogy a filmje egy körben szerepelhet vele .  " Én azt látom ma Magyarországon , hogy semmi nem rendít meg senkit abban , hogy azt csinálja , amit eltervezett . Jó lenne , ha minden film ki tudná provokálni , hogy bizonyos kérdéseket még világosabban tegyünk fel . A nagy füzet egy háborús film , amelyben alig jelenik meg a háború , mindössze egy robbanás van benne . És van benne holokauszt-téma is . De a koncentrációs tábort sem a megszokott valójában mutatjuk be , hanem elvontan , a szögre szúrt bogarakon és a füzetbe rajzolt ábrákon keresztül . Ez szerintem például provokáció. " Interjú Szász Jánossal a filmről itt .  Bejutók , kimaradók , esélyesek  Nehéz megjósolni , melyik lehet a legesélyesebb induló az idegen nyelvű filmek kategóriájában . Báron György filmkritikus szerint talán az Európai Filmdíjat is besöprő olasz dráma , A nagy szépség lehet a befutó , bár igen sokan Wong Kar Wai művét , A nagymester t , vagy a dán alkotást szokták emlegetni . A Nemzetközi Filmkritikus Szövetség ( FIPRESCI ) hazai képviselője szerint a kilenc alkotás között nincs igazán nívókülönbség , így például a Berlini Filmfesztivál nagydíjasa , az Epizód egy vasgyűjtő életéből című bosznia-hercegovinai induló , vagy a kambodzsai , részben animációs munka , a The Missing Picture is befuthat . Báron kifejezetten jó esélyt lát arra is , hogy A nagy füzet jut tovább az ötös listára .  A kritikus szerint a szakmai zsűri , amely a kilencbe és az ötbe bejutásról szavaz , még mindig jobban kiszámítható , mint az amerikai filmakadémia tagjai , akik a végén döntenek majd a díjról . Az egyetlen Oscar-díjas magyar film , a Mephisto esetében sem igazán lehet megfejteni , milyen szerencsés együttállásnak köszönhető , hogy végül szobrot kapott . Szabó István filmjét egyébként egy igazán szép és elegáns filmnek tartja a kritikus , amely klasszikusan olyan mozi , amely az akadémia ízlését tükrözi , de igen gyakran mégsem ilyen filmeket választanak a végén .  Vetíteni , vetíteni , vetíteni  A Mephisto sikerét Koltai Lajos , a film operatőre sem tudta megfejteni . Mint azt a hvg.hu-nak elmesélte , ha bekerül a film a legjobb öt közé , akkor már rengeteg mindenen múlhat a győzelem . Itt az is számít , hogy ha olyan témával foglalkoznak , amely éppen a világ szellemi érdeklődését foglalkoztatja . A Mephistó val szerinte annak idején szerencsések voltak . „ Éppen erre volt akkor szüksége a világnak . Ez érintette meg érzelmileg a nézőket ” – meséli Koltai . Ennek ellenére a munka során egy pillanatig sem érezték azt az elvárást , hogy milyen fontos dolgon dolgoznának . Talán csak egy kicsit jobbak voltak a körülmények a forgatás során , mint amihez szoktak .  A nagy füzet  Recenziónk a filmről itt olvasható .  Az Oscar-díj bírálói szerint a díjnál csak a marketing , a pénz és a kapcsolatok számítanak , míg az érték , a művészi teljesítmény háttérbe szorul . Koltai szerint azonban elsőként a művészi értéken múlik egy film sikeres szereplése . „ A filmnek ütnie kell . Emellé persze még a marketinget is meg kell csinálni. ”  Szerinte sokat számít , mekkora zajt csapnak a forgalmazók egy-egy film körül , de a legfontosabb , hogy „ vetíteni , vetíteni , vetíteni ” kell . Persze az is lényeges , hogy kiknek vetítik a filmet , és egy vacsorát is jó , ha szerveznek mellé . De a lényeg az , hogy megnézzék a munkát , és az kifejthesse a hatását , így a közönség érzelmileg azonosulni tudjon a művel .  A külföldi filmek közül Koltai szakmai szemmel nézve Wong Kar Wai alkotásának képi világát emelte ki , mint vizuálisan a legmagasabb szintű teljesítményt . De A nagy füzet nél is nagyra értékeli Christian Berger ( Michael Haneke filmjeinek operatőre ) teljesítményét , amelynél különösen az egységes képi látásmódot emelte ki . Ha ugyanis egy film stilárisan egységes vizualitást használ , akkor a belső tónusok és a film saját színeinek eredményeként olyan lesz , mint egy festmény . A nagy füzet zárt világát bemutató képek hatására pedig úgy érezhetjük , hogy egy mozgó festményt nézünk .  Ha tetszett a cikk , kövesse a hvg.hu Élet+Stílus rovatát a Facebookon is !  Oscar-díj a legjobb idegen nyelvű filmnek  1947 óta adják át a legjobb idegen nyelvű film Oscar-díjat . Az amerikai filmakadémia olyan alkotások nevezését fogadja el ebben a kategóriában , amelyek játékfilm hosszúságúak , és az Egyesült Államokon kívül készültek túlnyomórészt nem angol nyelvű dialógusokkal . A szabályzat szerint bármely ország nevezhet , de államonként csak egy nevezést fogadnak el . Az érvényes nevezéshez 2012 októberének első napja és 2013 szeptemberének utolsó napja között legalább hét egymást követő napon vetíteni kell a filmet egy filmszínházban abban az országban , amelynek színeiben indul az Oscarért . Az azonban nem feltétel , hogy a produkciót forgalmazzák az Egyesült Államokban . Idén 76 filmből állt a „ hosszú lista ” ( ez rekordnak számít ) . Korábban ebből választották ki a nominált 5 filmet , de 2007-től a hosszú listát először egy köztes kilences listára szűkíti az akadémia néhány száz – Los Angelesben élő – tagja , illetve a filmakadémia állandó bizottsága . Az Oscar-díjakról már az akadémia minden tagja szavazhat . A szobrocskát március 2-án adják át Los Angelesben . Eddig egyetlen magyar játékfilm nyerte el az Oscar-díjat , 1982 márciusában Szabó István Mephistó ja . Viszont több magyar film is bekerült a nomináltak közé : 1969-ben Fábri Zoltán A Pál utcai fiúk , 1975-ben Makk Károly Macskajáték , 1979-ben szintén Fábri Magyarok , 1981-ben Szabó István Bizalom című filmje volt versenyben . Kabay Barna 1984-es Jób lázadása , valamint Szabó Redl ezredes ( 1986) , és Hanussen ( 1989) című filmjéért izgulhattunk .	Koltai Lajos operatőr szerint a művészi teljesítményen múlik , hogy egy film bejut -e az Oscar-díjra nominált öt alkotás közé . Ám az is fontos , tette hozzá , hogy az alkotást minél többször vetítsék . Egy filmkritikus nagy esélyt lát a magyar induló sikerére , Szász János rendező viszont csak egy-két napig lenne szomorú , ha mégsem mehetne tovább A nagy füzet . Csütörtökön fél háromkor derül ki , szoríthatunk -e március 2-án a második magyar játékfilmes Oscarért .	Az Oscar-jelölés előszobáját jelentő legjobb kilencbe jutás óta a legjobb öt közé került Szász János . A nagy füzetben a Sony Pictures megvette A nagy füzet et amerikai forgalmazásra , így ha nem is jut tovább az Oscar-díjért folytatott versenyben , az Egyesült Államok nagyvárosaiban májustól mindenképpen vetítik majd a filmet . Az Oscar-díjra jelölt alkotó ugyanaz a cég , amely többek közt Woody Allen filmjeit is futtatja , és különösen jó érzés ilyen „ nagyszerű társaságba 	A nagy füzet című film Oscar-esélyeit a Sony Picture Classics megvette , így ha nem is jut tovább az Oscar-díjért folytatott versenyben , az Egyesült Államok nagyvárosaiban májustól mindenképpen vetítik majd a filmet . Szász János szerint a nagy füzet az MMKA után idő első filmje , amely már az Andy Vajna által finanszírozott filmalap finanszírozásában készült . A rendező szerint az új rendszer működésére is hatással van a film . A magyar mozikba kerülése után a rendező azt mondta , hogy az új rendszerben a filmre is szükség van . 	Az Oscar-jelölés előszobáját jelentő legjobb kilencbe jutott be Szász János filmrendező , aki a legjobb kilencbe jutás óta a legjobb kilenc közé jutott . Az Oscar-díjra jelölt film rendezője , Christian Berger és Molnár Piroska mellett a Gyémánt-ikrekrekrekrekrekrekrekrekrekrekrekrekrekord is esélyes . A rendező szerint ha nem sikerülne a legjobb öt közé bekerülni , egy-két napig biztosan szomorú lenne , de végső soron büszke lesz arra , hogy idáig idáig jutott . A nagy füzet című filmjével kapcsolatban a rendező azt is elárulta , hogy az Oscar-jelölés előszobájába jutott , de a hu hu
Az azeriek imádják a magyar marhákat	Komolyan beindul a szarvasmarha-tenyésztés Azerbajdzsánban . Az ország gazdaságfejlesztési minisztériumának egyik alapja 68 millió dollárnyi hitelt biztosított a szarvasmarha-tenyésztés fejlesztésére a kaukázusi államban – írja az azernews.az .  A lap emlékeztet arra , hogy nemrég Magyarországról érkeztek szarvasmarhák az országba . A szállítások annyira felpöröghetnek , hogy a magyar importborjak száma idén év végéig elérheti a 10 ezret .	Komolyan beindul a szarvasmarha-tenyésztés Azerbajdzsánban . Az ország gazdaságfejlesztési minisztériumának egyik alapja 68 millió dollárnyi hitelt biztosított a szarvasmarha-tenyésztés fejlesztésére a kaukázusi államban . Magyarország 10 ezer szarvasmarhát exportál Azerbajdzsánba az év végéig .	Komolyan beindul a szarvasmarha-tenyésztés Azerbajdzsánban . Az ország gazdaságfejlesztési minisztériumának egyik alapja 68 millió dollárnyi hitelt biztosított a szarvasmarha-tenyésztés fejlesztésére a kaukázusi államban . A szállítások annyira felpöröghetnek , hogy a magyar importborjak száma idén év végéig elérheti a 10 ezret . Magyarországról érkeztek szarvasmarhák Azerbajdzsánba írja az az 	Az ország gazdaságfejlesztési minisztériumának egyik alapja 68 millió dollárnyi hitelt biztosított a szarvasmarha-tenyésztés fejlesztésére a kaukázusi államban . A szállítások annyira felpöröghetnek , hogy a magyar importborjak száma idén év végéig elérheti a 10 ezret . A exportborjak száma idén éves végéig eléri a tíz ezret . Az importborjak száma pedig idén év végére eléri a 10 ezerret . 	Az ország gazdaságfejlesztési minisztériumának egyik alapja 68 millió dollárnyi hitelt biztosított a szarvasmarha-tenyésztés fejlesztésére a kaukázusi államban . A magyar importborjak száma idén év végéig elérheti a 10 ezret .
LEGO Dart Vader asztali lámpa, zseniális használati útmutatóval [videó]	Korábban mutattunk már egy Darth Vader USB hubot , amelynek kétségtelenül több számítástechnikai vonatkozása van , mint mai választottunknak , bár egy igazi " geek " általában megszállott Star Wars rajongó is . Viszont a LEGO Star Wars LED Desk Light Darth Vader lámpa már csak a hosszú neve miatt is megérdemli , hogy egy pillantást vessünk rá , ha pedig IT vonatkozás kell : az alapértelmezett három ceruzaelem helyett használhatjuk USB-ről is , mondjuk a notebookhoz kötve . Amúgy egy jópofa kis olvasólámpáról van szó , amely egyben hangulatvilágításként is szolgálhat , ha a fénykardot kicsit elcsavarjuk . Emitt egy rövid videó a használatáról , de előre szólunk , hogy nagyon különleges , surround hangeffekteket és zenei aláfestést kapott ! Ilyet effekteket még az SW mozifilmekben sem hallottunk !	Korábban mutattunk már egy Darth Vader USB hubot , amelynek kétségtelenül több számítástechnikai vonatkozása van ...	Korábban mutattunk már egy Darth Vader USB portot , amelynek kétségtelenül több számítástechnikai vonatkozása van , mint mai választottunknak , bár egy igazi " geek " általában ... Viszont a LEGO Star Wars LED Desk Light Darth Vader lámpa már csak a hosszú neve miatt is megérdemli , hogy egy pillantást vessünk rá , ha pedig IT vonatkozás kell : az alapértelmezett három ceruzaelem helyett használhatjuk USB-ről is , mondjuk a notebookhoz kötve . Amúgy egy jópo 	Korábban mutattunk már egy Darth Vader USB hubot , amelynek kétségtelenül több számítástechnikai vonatkozása van , mint mai választottunknak , bár egy igazi " geek " általában megszállott Star Wars rajongó is . Azonban a LEGO Star Wars LED Desk Light Darth Vader izzer USB hubja már csak a hosszú neve miatt is megérdemli , hogy egy pillantást vessünk rá , ha pedig IT vonatkozás kell : az alapértelmezett három ceruzaelem helyett használhatjuk USB-ről is , például a notebookokhoz kötve . Az alapértelmezett 3 ceruzaelem helyett használható USB 	Korábban mutattunk már egy Darth Vader USB hubot , amelynek kétségtelenül több számítástechnikai vonatkozása van , mint mai választottunknak , bár egy igazi " geek " általában megszállott Star Wars rajongó is . Ugyanakkor a LEGO Star Wars LED Desk Light Darth Vader lámpa már csak a hosszú neve miatt is megérdemli , hogy egy pillantást vessünk rá , ha pedig IT vonatkozás kell : az alapértelmezett három ceruzaelem helyett használhatjuk USB-ről is , mondjuk a notebookhoz kötve . Persze egy jópofa kis olvasólámpáról van szó , amely egyben hangulatvilágításként is szolgálhat , ha a fénykardot kicsit elcsavarjuk
Börtön Gerébnek	Kórházi szülés során is előforduló szakmai hibák miatt , a szülész-nőgyógyászokra vonatkozó magyar gyakorlatban példátlanul súlyos büntetést kapott az otthon szülés harcosa , Geréb Ágnes ( képünkön középen ) . A Fővárosi Ítélőtábla halált és maradandó fogyatékosságot okozó , foglalkozás körében elkövetett veszélyeztetés – vagyis nem az otthoni szülésvezetések , hanem a műhibák – miatt jogerősen két év letöltendő fogházbüntetésre ítélte a szülészt , aki a köztársasági elnöktől kér kegyelmet . Legkorábban 16 hónap letöltése után szabadulhat . A bírói indoklás szerint „ a társadalom védelme érdekében ” Gerébet a lehető leghosszabb időre , vagyis tíz évre eltiltották a foglalkozásától is . A tábla szerint nincs méltányolható enyhítő ok , Geréb sorozatosan , többszörös , tudatos foglalkozási szabályszegést követett el éveken keresztül . A rendőrség eközben vádemelést javasol azokban az ügyekben is , amelyek miatt Geréb jelenleg több mint egy éve házi őrizetben van . „ Izgulhat az orvosi szakma ” – mondta a HVG-nek Simon Tamás ügyvéd , biztosítási szakjogász , szerinte ugyanis a Geréb-ítélettel megdől az a szokásjogi tétel , amely szerint orvost – szakmai okokból – nem ítélnek végrehajtandó szabadságvesztésre .	Kórházi szülés során is előforduló szakmai hibák miatt , a szülész-nőgyógyászokra vonatkozó magyar gyakorlatban ...	„ A társadalom védelme érdekében Geréb Ágnest a lehető leghosszabb időre , vagyis tíz évre eltiltották a foglalkozásától is . Legkorábban 16 hónap letöltendő fogházbüntetésre ítélték a szülészt , aki a köztársasági elnöktől kér kegyelmet . A szülész-nőgyógyászokra vonatkozó magyar gyakorlatban példátlanul súlyos büntetést kapott az otthon szülés harcosa , Geréb Ágnes . A Az 	A Fővárosi Ítélőtábla jogerősen két év letöltendő fogházbüntetésre ítélte a szülész-nőgyógyászokat , aki a köztársasági elnöktől kér kegyelmet . A szülész-nőgyógyászokra vonatkozó magyar gyakorlatban példátlanul súlyos büntetést kapott a szülész-nőgyógyászokra vonatkozó Magyarországon példátlanul súlyos büntetésre ítélte a szülészet-nőgyógyászokra vonatkozó magyar gyakorlatot . Geréb Ágnest a lehető leghosszabb időre , vagyis tíz évre eltiltották a foglalkozásától is . Legkorábban 16 hónap letöltendő fogházbüntetésre ítélték Legutóbb 16 hónap letöltése után szabadulhat 	Kórházi szülés során is előforduló szakmai hibák miatt , a szülész-nőgyógyászokra vonatkozó magyar gyakorlatban példátlanul súlyos büntetést kapott az otthon szülés harcosa , Geréb Ágnes ( képünkön középen ) . A Fővárosi Ítélőtábla halált és maradandó fogyatékosságot okozó , foglalkozás körében elkövetett veszélyeztetés – vagyis nem az otthoni szüléssel , hanem a műhibák – miatt jogerősen két év letöltendő fogházbüntetésre ítélte a szülész-nőgyógyászokat . Geréb Ágnest , aki a köztársasági elnöktől kér kegyelmet , a HVG-nek azt mondta : Geréb Ágnest a lehető leghosszabb ideig tartó fogházbüntetésre ítélték , a szülész-
Az üzem, amely ontja magából a szadomazo szerkók alapanyagát	Mit vesznek magukra az extrém szex kedvelői ? Régebben a bőr volt a menő , újabban pedig valamiféle latexből készült szerkót , amely gumiszerű alapanyagból készül . Ha felfejtjük a láncot , hogy ez honnan származik , akkor a végén – a műanyagokhoz hasonlóan – egy jó nagy vegyipari üzembe jutunk , olyanba , mint például a Molnak ez az üzeme Tiszaújvárosban , amely petrolkémiai alapanyagokat gyárt :  A különféle gumik ( autógumi , vízálló ruha , cipő , tömítés , szigetelőanyag , latex , kárpitbevonat , neoprén búvárruha és még rengeteg minden ) egyre jelentősebb része ma már nem „ természetes ” eredetű , hanem „ mű ” . Az idézőjelet azért tettük ki , mert előbbi a kaucsukot , utóbbi a kőolaj feldolgozásakor keletkező mellékterméket takarja , de abba a vitába most nem mennénk bele , hogy utóbbi mitől kevésbé természetes , mint a kaucsuk .  A gumitermékek jelentős része egy SBR nevű polimerből készül , amelynek két összetevője a sztirol és a butadién ( innen az SBR rövidítés : styrol - butadiene - rubber ) . A butadiént tartalmazó , C4-frakciónak hívott szénhidrogén vegyületcsoport pedig jellemzően akkor keletkezik , amikor a kőolaj-finomítás egyes termékeiből , a vegyipari benzinből vagy gázolajból a különféle műanyagok alapanyagait , például az etilént és propilént gyártják . Így jutunk el a Mol Petrolkémiához Tiszaújvárosba , ahol jó sok etilént is gyártanak , tehát van bőven butadién tartalmú „ melléktermék ” is .  Szegény butadiént – pontosabban az őt hordozó C4 vegyületeket – jó ideig visszaforgatták az etiléngyártásba . Bár ez is hozott hasznot , de mindenki jobban jár , ha nem füstöljük el az autóban , hanem inkább SBR lesz belőle . A szadomazo latexszerkók kedvelői mellett örülhetnek a gumióvszerrel védekezők , no meg az autósok is , hiszen az autógumik közel 50 százaléka ma már SBR-ből készül . Ennek köszönhetően jobban tapad hidegben és/vagy nedves útfelületen .  A butadiént önmagában nem lenne jó testre venni , mert rákkeltő . Az üzem területén is csak úgy lehet járkálni , biztos , ami biztos alapon , ha van az embernél gázálarc egy esetleges vészhelyzet , gázszivárgás esetére .  Brutális mennyiségekről van szó  Nem kisüzemi technológiáról van szó , ezek az oszlopok 66-68 méter magasak , és éjjel-nappal megy bennük a butadién elválasztása .  A csövekben egy adott pillanatban 20-40 tonna betáplált alapanyag van , amely egyebek között a butadiént is tartalmazza , de ahhoz , hogy ki tudják nyerni , 300-450 tonna oldószert is cirkuláltatni kell a rendszerben . Brutális mennyiségű folyadék kering tehát a csövekben .  Hogy még bizarrabb legyen az egész , az oldószer ( ínyenceknek : N-metil-pirrolidon ) egy vízhez nagyon hasonló folyadék ugyan , de amikor korábbi , egyetemi kutatások során egereket fürdettek benne ( vigyázva , hogy meg ne fulladjanak ) , sajnos mégsem élték túl . Vagyis ezzel a folyadékkal sem érdemes szórakozni , a tartályát nem véletlenül veszi körül olyan kármentőfal , hogy semmiképpen se tudjon kifolyni , még a tartály sérülése esetén sem .  Egyszer lent , egyszer fent , feljön a bubi  A technológiát egyébként alapfokon nem nehéz megérteni , a gyárba egy csövön beérkezik az az elegy – a már említett C4 frakció – , amelyben a butadiénen kívül még több más anyag is van , és ezt ( gázként ) bevezetik az egyik nagy oszlopba – alulról . Amikor ez elkezd felfelé szállni , szembetalálkozik a felül beadagolt , lefelé folyó oldószerrel , amely csak a butadiént oldja ki a gázelegyből , vagyis azt magával viszi lefelé . ( A gáz többi része az oszlop tetején jön ki , ott vehető el. ) Ezek után desztillációval már „ csak ” ki kell szedni a tiszta butadiént az oldószerből .  Ezek a hatalmas oszlopok ( és az azokat vezérlő mérnökök ) úgy dolgoznak , hogy a keletkező anyag a folyamat végén 99,7 százalékban csak butadiént tartalmaz , ami a nemzetközi piacokon a vevők oldaláról egyfajta minőségi szabványértékké vált . A technológia és a mérnökök egyébként képesek lennének akár „ négykilences ” tisztaságot is előállítani , de ennek többletköltségeit a piac jelenleg nem hajlandó megfizetni .  Ha bejön , aranybánya lehet belőle  Az egykor TVK-nak hívott Mol-leány , a Mol Petrolkémia egyébként tavaly év végén adta át ezt a 35 milliárd forintos beruházással felhúzott , gyakorlatilag még zsír új üzemet a tiszaújvárosi iparterületén . Arra számít , hogy évi 130 ezer tonna műgumi-alapanyagot állít elő – ami körülbelül 5 millió autógumihoz elegendő . Ez évente 6-10 milliárd forintos profitot hozhat , ami igencsak jól mutat a cég könyveiben , különösen azokban az időkben , amikor az itt termelt műanyag-alapanyagok – mint a polietilén és a polipropilén – világpiaci ára nyomott . A haszon az anyavállalat tőzsdei árfolyamának is jót tesz . Még inkább fontos lehet ez a jövőben , mert a közlekedés középtávon , 10-15 éves távlatban minden jel szerint az elektromos járművek irányába mozdul el , és az üzemanyagok iránt valószínűleg csökken majd a kereslet .  A butadiénből most még a cég vevői készítenek műgumit , de az üzem mellett már épül a következő egység , egy japán partnerrel közös vállalkozásban . Ez majdnem dupla annyiba , durván 63 milliárd forintba kerül majd , és legkorábban várhatóan a jövő év végétől fog a butadiénből SBR-t gyártani , vagyis a Mol hamarosan egy lépéssel közelebb megy a gumiipari gyártásban a végtermékekhez .	Kotongumik , szigetelőanyagok , autógumik , Forma–1-es sportgumik és mindenféle latextermékek alapanyaga készül abban a tiszaújvárosi , lényegében zsír új üzemben , ahol nemrég jártunk . 35 milliárdba került , de akár évi 10 milliárd nyereséget is hozhat . Ha eddig nem tudta , mi a butadién , ideje megismernie , mert sokkal több mindenben benne van , mint gondolná .	Az extrém szex kedvelői ? Régebben a bőr volt a menő , újabban pedig valamiféle gumiszerű alapanyagból készült szerkót , amely gumiszerű alapanyagból készül . Ha felfejtjük a láncot , akkor a végén a műanyagokhoz hasonlóan egy jó nagy vegyipari üzembe jutunk , olyanba , mint például a Molnak ez az üzeme Tiszaújvárosban . A gumitermékek jelentős része egy SBR nevű polimerből készül , amelynek két összetevője 	Az autógumi és a kőolaj feldolgozásakor keletkező melléktermékek egyre jelentősebb része ma már nem „ természetes eredetű , hanem „ mű eredetű . A Mol tiszaújvárosi üzemében a szadomazo latexszerkók mellett a szadomazo latexszerkókat is gyártják . Az autógumik közel 50 százaléka ma már SBR-ből készül , de a kőolaj-finomítás egyes termékeiből még az autógumikból is gyártanak . És ez még nem jelenti azt , hogy az autógumik közel fele nem füstöljük el az autóban , hanem inkább SBR-ből készül . 	A gumitermékek egyre jelentősebb része ma már nem természetes eredetű , hanem „ mű ” . A gumióvszerrel védekezők viszont örülhetnek , ha nem füstöl el az autóban , hanem inkább SBR lesz belőle . A gumitermékek jelentős része már nem „ természetes ” eredetű , hanem
Elhunyt a Népszava külpolitikai újságírója	Életének 86. évében hétfőn elhunyt Köves Judit külpolitikai újságíró – közölte a Népszava az MTI-vel .  Köves Judit az ötvenes években az MTI-nél és a Magyar Rádiónál , 1959-től a Népszavá nál dolgozott . Évtizedeken keresztül tudósította a lapot Londonból és Washingtonból .  A Népszava külpolitikai rovatának helyettes vezetője , a lap főmunkatársa volt . Később pályakezdő fiatalok oktatójaként tevékenykedett egészen évekkel ezelőtt kezdődött súlyos betegségéig .  Köves Juditot a Népszava saját halottjának tekinti . Temetéséről később intézkednek .	Köves Judit a lap főmunkatársa , a külpolitikai rovat helyettes vezetője volt . Évekkel ezelőtt kezdődött súlyos betegsége , életének 86. évében halt meg .	86 éves korában elhunyt Köves Judit külpolitikai újságíró . A Népszava külpolitikai rovatának helyettes vezetője , a lap főmunkatársa volt , később pályakezdő fiatalok oktatójaként tevékenykedett egészen évekkel ezelőtt kezdődött súlyos betegségéig . 86 éves volt . Temetéséről később intézkednek . Temetését később intézkednek a Népszava saját halottjának tekinti . Korábban a lap főmunkatársának tekintik . Temetéseről később intézked A 	Az ötvenes években az MTI-nél és a Magyar Rádiónál , 2001-től a Népszavánál dolgozott . Éveken keresztül tudósította a lapot Londonból és Washingtonból . Rövid ideig tudósította a lap Londonból és Washingtonról , később pályakezdő fiatalok oktatójaként tevékenykedett egészen évekkel ezelőtt kezdődött súlyos betegségéig . A Népszava saját halottjának tekinti Köves Juditot , aki korábban pályakezdő fiatalok oktatója volt , később pályakezdők oktatójaként tevékenykedett . Temetéséről később intézkednek . Temetéseéről később intézkednek , temetéséről később intézkednek – közölte a Népszava . A lap saját halottnak tekinti a Népszava saját halott i 	Köves Judit az ötvenes években az MTI-nél és a Magyar Rádiónál , 1959-től a Népszavánál dolgozott . Évtizedeken keresztül tudósította a lapot Londonból és Washingtonból . Később pályakezdő fiatalok oktatójaként tevékenykedett egészen évekkel ezelőtt kezdődött súlyos betegségéig . Köves Juditot a Népszava saját halottjának tekinti . Temetéséről később intézkednek . A lap főmunkatársa a lap főmunkatársa volt , később pályakezdő fiatalok oktatója is volt . A Népszava saját halottnak tekinti Köves Juditot , a lap főmunkatársát , aki később pályakezdő fiatal oktatójaként tevékenykedett . hu a
Mi jár a jó és a rossz szülőnek?	„ A nagykorú gyermekek kötelesek rászoruló szüleikről gondoskodni ” – az alaptörvénybe 2011-ben beemelt passzust citálta Orbán Viktor miniszterelnök mint „ erkölcsi parancsot ” , ami még nincs végigvezetve a magyar jogrendszerben .  A tartási kötelezettség azonban nem újdonság , az új Ptk is előírja azzal , hogy „ ha a szülő a tartási , gondozási és nevelési kötelezettségének eleget tett , a gyermek a vele szemben tanúsított kirívóan súlyos magatartás esetén hivatkozhat a szülő érdemtelenségére ” . De ki az érdemtelen ? Hány forintra számíthat havonta a megszorult szülő ? És az ő eltartása megelőzi -e a gyerekekét ?  Részletek a csütörtökön megjelenő HVG-ben .	Követelhet -e szülőtartást egy alkoholista anya , aki 20 éve , nagykorúsága óta nem is látta gyermekét ? Vagy az az apa , aki a gyermek 3 éves korában lelécelt és még csak gyermektartást sem fizetett ? – a HVG összeállítása a szülőtartás körüli jogvitákat járja körül .	A tartási , gondozási és nevelési kötelezettségének eleget tett , a gyermek a vele szemben tanúsított kirívóan súlyos magatartás esetén hivatkozhat a szülő érdemtelenségére írja e heti számában a HVG . A lap szerint a tartási kötelezettség nem újdonság . De ki az érdemtelen ? És az ő eltartása megelőzi -e a gyerekekét ? A friss HVG összeállítása . Az e heti HVG összefoglalója . A 	Az új Polgári törvénykönyv ( Ptk ) előírja , hogy a gyermek a vele szemben tanúsított kirívóan súlyos magatartás esetén hivatkozhat a szülő érdemtelenségére – derül ki a HVG e heti számából . A gyermekgondozási és nevelési kötelezettség azonban nem újdonság – írja az e heti HVG . Az új Ptk is előírja azt , hogy „ ha a szülő a tartási , gondozási és nevelési kötelezettségének eleget tett , a gyermekgondozási , nevelési és nevelési kötelezettsége esetén hivatkozhat az érdemtelenségére . De ki az érdemtelen ? Hány 	A gyermek a vele szemben tanúsított kirívóan súlyos magatartás esetén hivatkozhat a szülő érdemtelenségére – írja a HVG e heti száma . A lap cikke szerint a tartási , gondozási és nevelési kötelezettségnek is ki kell számolnia a gyermekével szemben tanúsított kirívó módon súlyos magatartás miatt , és ki az érdemtelen , aki a gyerekével szemben tanúsított tanúsított kirívóan komoly magatartás esetén rúghat a szülő érdemtelenségre – írja az e heti HVG . Az új Ptk.-ban az is kiderül , hogy ki az érdemtelensége a szülő , aki nem tesz eleget a tartási kötelezettségének , hanem az ő eltartása megelőzi a gyerekekét huhu hu
Jön 2018 legdurvább telefonos alkalmazása - a Napi közbeszerzés	Egy éven át küld napi jó tanácsokat a közbeszerzés területén például a kartellezés elkerüléséről és azok felismeréséről a Közbeszerzési Hatóság a Napi közbeszerzés elnevezésű mobiltelefonos alkalmazással . A közbeszerzésben érdekeltek körében minden bizonnyal sláger alkalmazás napi jó gyakorlatokat is küld , és más hatóságok számára is lehetőséget ad arra , hogy a közbeszerzési szakmát támogató tartalmakat tehessenek közzé hírcsatornáján keresztül .  De lesz napi jogorvoslat , napi statisztika is - itt tölthető le androidos mobilra .	Közbeszerzésen venne részt , de nem tudja , hogy néz ki egy kartell ? Esetleg már egyben benne is van , csak nem tud róla ? Gond egy szál sem , napi jó tanácsokkal érkezik a legtrendibb mobilalkalmazás .	Egy éven át küld napi jó tanácsokat a közbeszerzés területén például a kartellezés elkerüléséről és azok felismeréséről a Közbeszerzési Hatóság a Napi közbeszerzés elnevezésű mobiltelefonos alkalmazással . A közbeszerzésben érdekeltek körében minden bizonnyal sláger alkalmazás napi jó gyakorlatokat is küld , és más hatóságok számára is lehetőséget ad arra , hogy a közbeszerzési szakmát támogató tartalmakat tehessenek köz 	Egy éven át küld napi jó tanácsokat a közbeszerzés területén például a kartellezés elkerüléséről és azok felismeréséről a Közbeszerzési Hatóság a ... Az alkalmazás napi jó gyakorlatokat is küld , és más hatóságok számára is lehetőséget ad arra , hogy a közbeszerzési szakmát támogató tartalmakat tegyenek közzé hírcsatornáján keresztül . A közbeszerzésben érdekeltek körében minden bizonnyal sláger alkalmazás lesz . De lesz napi jogorvoslat , napi statisztika is - itt tölthető le androidos mobilra . 	Egy éven át küld napi jó tanácsokat a közbeszerzésben érdekeltek körében a Közbeszerzési Hatóság a Napi közbeszerzés elnevezésű mobiltelefonos alkalmazással , amely napi jó gyakorlatokat is küld . Az app napi jogorvoslat , napi statisztika is lesz . És lesz napi jogorvoslat is , napi jogorvoslat és napi statisztikák is - itt tölthető le androidos mobilra .
Befektetési hozamok	Különösen nehéz évet tudhatnak maguk mögött a befektetők : az eurózónában kicsúcsosodó adósságválság idején még inkább kiszámíthatatlanná váltak a különféle invesztíciós formák . A korábban szinte biztosnak tűnő államkötvények – különösen több , csődközeli helyzetbe került , EU – IMF-mentőcsomagra szorult euróövezeti tagállam esetében – már-már hasonlóan kockázatos termékek lettek , mint a konjunkturális változások mozgatta részvények , nyersanyagok . Az amerikai Bloomberg hírügynökség adatai alapján a német Frankfurter Allgemeine Zeitung napilap elkészítette hagyományos összeállítását arról , hogy a legjellemzőbb befektetési termékekben elhelyezett 100 ezer euró egy év alatt mekkora hozamot eredményezett volna . Aligha gondolta bárki 2011 elején , hogy a legnagyobb nyereséget éppen az államosítások kockázatának kitett venezuelai vállalati részvényeken lehetett elérni . A caracasi tőzsdén az árfolyamoknak az adott lendületet , hogy tavaly nyáron kiderült , Hugo Chávez államfő rákkal küzd , emiatt erősödtek a várakozások , hogy az esetleges távozásával hatalomra kerülő új vezetés piacbarát útra tér . A mongol részvényeket az ázsiai ország nyersanyagvagyona , a zambiai papírokat pedig a kínai befektetők érdeklődése hajtotta fel . Az aranyár többszöri jelentős megugrása ellenére 2011 egészében a nemesfémnél az olaj és a 10 éves amerikai , illetve német államkötvény is jobban teljesített .	Különösen nehéz évet tudhatnak maguk mögött a befektetők : az eurózónában kicsúcsosodó adósságválság idején még inkább ...	Különösen nehéz évet tudhatnak maguk mögött a befektetők : az eurózónában kicsúcsosodó adósságválság idején még inkább kiszámíthatatlanná váltak a különféle invesztíciós formák . A korábban szinte biztosnak tűnő államkötvények különösen több , csődközeli helyzetbe került euróövezeti tagállam esetében már-már hasonlóan kockázatos termékek lettek , mint a konjunktális változások mozgatta részvények , nyersanyagok 	Rendkívül nehéz évet tudhatnak maguk mögött a befektetők : az eurózónában kicsúcsosodó adósságválság idején még inkább kiszámíthatatlanná váltak a különféle invesztíciós formák . A korábban szinte biztosnak tűnő államkötvények – különösen több , csődközeli helyzetbe került , EU – IMF-mentőcsomagra szorult euróövezeti tagállam esetében – már-már hasonlóan kockázatos termékek lettek , mint a konjunkturális változások mozgatta részvények , nyersanyagok , nyersanyagok – már-már hasonló kockázatos termékek váltak , mint az eurózónában kicsúcsoskodó adósságválság idején . A korábbi hírekkel ellentétben az eurózó 	Rendkívül nehéz évet tudhatnak maguk mögött a befektetők : az eurózónában kicsúcsosodó adósságválság idején még inkább kiszámíthatatlanná váltak a különféle invesztíciós formák . A korábban szinte biztosnak tűnő államkötvények – különösen a venezuelai vállalati részvényeken – már-már hasonlóan kockázatos termékek lettek . A német Frankfurter Allgemeine Zeitung napilap elkészítette hagyományos összeállítását arról , hogy a legjellemzőbb befektetési termékekben elhelyezett 100 ezer euró egy év alatt mekkora hozamot eredményezett volna . Az amerikai jegybank szerepét betöltő Federal Reserve szerint a legjellemzőbb befektetések között a venez huhu hu-
Miért jó kétszer ugyanabba a véres hóba lépni?	" Eddig szabályok szerint éltél . De nincsenek szabályok. " Mi történik , ha egy rendes , átlagos fickónak szöget üt a fejébe ez a gondolat ? Ha valaki elég meggyőzően be is bizonyítja neki , hogy nincsenek szabályok , és bármilyen addig ismert morális határ átléphető ? A Fargo-sorozat mind a tíz részét író Noah Hawley elmondása szerint ez a gondolat , és az egymás mellett ülő két főhős , Lorne Malvo és Lester Nygaard képe ugrott be először neki , amikor elkezdett agyalni azon , hogyan lehetne a Coen-fivérek kultfilmjének elemeit és hangulatát sorozatra adaptálni . A tízrészes sorozat óriási sikerrel futott Amerikában és Nagy-Britanniában is , most végre Magyarországon is bemutatják .  Besorolhatatlan klasszikus  Ez a bizonyos beszélgetés persze beláthatatlan következményekkel jár az epizódok előrehaladtával , csakúgy , mint az 1996-os Coen-film első jelenete , ahol a zavarában dadogó Jerry Lundegaard felbérel két alvilági alakot , hogy rabolják el a feleségét . A többi innen már történelem , Joel és Ethan Coen egyik legnagyobb közönség- és kritikai sikere .  1996-ban rá is fért a két alkotóra a kedvező visszhang , hiszen remekül induló karrierjük a Fargó t megelőző A nagy ugrás nál erősen megbicsaklott . Utólag , a Coen-filmográfiát végigpörgetve már annak a filmnek is megvan a maga helye az életmű könnyedebb darabjai között , de akkoriban mind az amerikai , mind az európai közönség véresebb , kegyetlenebb mesét várt el a duótól .  A Fargó val némileg túl is szárnyalták az elvárásokat . Alig két év telt a Ponyvaregény mindent felforgató berobbanásától , és az akkori sajtóban tarantinós krimiként reklámozták az aktuális Coen-filmet . Némileg állt párhuzam , de azért erősen sántított is . A két Coen – ahogy az szinte védjegyükké vált – pont annyi furcsaságot helyezett el a Fargo cselekményében , hogy a látottakat még a kritika sem tudta műfajilag besorolni . Melodráma ? Krimi ? Thriller ? Fekete komédia ? Parabola az emberben rejtőző jóról és gonoszról ?  Valaki túl komolyan vette a filmet ?  A Fargo nagyon ravasz film , és nem csak azért , mert a kezdő felirat ( Igaz történet alapján ) csak ügyesen elhintett kamu . A testvérpár rengeteg oda nem illő , megmagyarázhatatlan epizóddal akasztotta meg a történet folyását . Sőt , olykor banális vagy egyáltalán nem bűnügyi filmes fordulatokkal haladt a sztori a végkifejlet felé . A bűnügy megoldására és a bűnösök elkapására áhítozó nézőt aztán annyiszor ejtette zavarba az alkotópáros , ahányszor csak jónak látta . Általában jó filmek után szokás azt mondani : " maradt még bennem kérdés " . Nos , a Fargo után inkább a tanácstalanság maradt , a megnyugtató lezárás ellenére is .  Olyannyira , hogy 2001 decemberében egy olyan hír hozta újra reflektorfénybe a filmet , mely szerint valaki túlságosan komolyan vette a film után maradt kérdések megválaszolását . Egy fiatal japán lány holttestét találták ugyanis a film helyszínéhez közel a hóban , és a helyi rendőrök teóriája szerint a hölgy a filmben az egyik bérgyilkos által elrejtett pénzt kereste a valóságban . Még kézzel rajzolt térképe is volt a különös jövevénynek . Persze azonnal felkapták a sztorit , mindenki a tudatlan lányon nevetett . Mint kiderült , túl korai volt a nevetés .  A lány , Takako Konishi egy szót sem beszélt angolul , így a helyi rendőröknek időbe telt , mire rájöttek , mit is keresett egy magányos japán lány Észak-Dakotában . Azonban első , a Fargó hoz kötődő teóriájuk helytelen volt . A lány öngyilkos lett , és nem a keresés sikertelensége miatt . Szakítás utáni depresszióban szenvedett , és azért járta a Fargo környéki kisvárosokat , mert korábban többször is ide járt amerikai exszerelmével .  Ennél még a Coen-fivérek sem írhattak volna jobb történetet , nem csoda , hogy Konishi észak-dakotai túráját két film is megörökítette . Az egyik Paul Berczeller dokumentumfilmje , az Igaz történet , a másik egy friss , 2014-es játékfilm , a Kumiko , a kincsvadász .  " Fogadd el a megmagyarázhatatlant "  Pedig a Fargo alaptörténete pofonegyszerű : az addig átlagosan élő , biztosítóügynökként dolgozó Jerrynek a rosszul sikerült emberrablás következtében egyre súlyosabb következményekkel kell szembenéznie , miközben egy talpraesett , hét hónapos terhes rendőrtiszt ( Frances McDormand Oscar-díjat érő alakítása ) egyre közelebb jut a bűntény megoldásához . De miért került a történetbe a híres Mike Yanagita-jelenet , ahol a rendőrnő kínos beszélgetésbe keveredik régi ismerősével ? Vagy az a rész , amikor az egyik kisvárosi lakos egy se eleje se vége sztorit mesél el a lehetséges elkövetőről , és személyleírásként csak annyit mond : olyan vicces feje volt . Semmivel sem viszi előrébb a történetet , még csak nem is ad pluszt a főhős karakteréhez . Akkor meg minek ?  " Amikor először mutattam be a Fargo sorozattervemet , akkor azt mondtam a jelenlévőknek , hogy a Fargó t az ilyen Mike Yanagiták teszik egyedivé . Ezért fel kell tennünk a kérdést , hogy a mi sorozatunkban mi lesz a Yanagita-effekt ? " – nyilatkozta a 2014-es sorozat írója , Noah Hawley . A sorozat kreatív motorja ezért olyannyira beleásta magát a rendezőpáros életművébe , hogy a széria stílusa kis túlzással " coenesebb " , mint bármelyik Coen-film .  Igaz , neki – egy mozifilmhez képest – jóval több idő állt a rendelkezésére . Ő tíz órában bonthatta ki a film által inspirált történetet , ami mind a színészeknek , mind az alkotógárdának sokkal nagyobb teret és kreativitást engedett . Hawley szerint azért került a sorozat epizódjai elé is az " igaz történet alapján " felirat , mert a való élet sokkal szürreálisabb , kiszámíthatatlanabb , mint a fikció . Pont emiatt játszik Hawley végig a nézővel , és ezért tereli néha mellékvágányokra a történet folyását . Ahogy ő fogalmaz : " néha el kell fogadnod a misztériumot . Erről szól az Egy komoly ember ( szintén Coen-film ) is . Hogy néha olyan dolgok történnek velünk , amik megmagyarázhatatlanok. "  Coenék áldásukat adták rá  1998-ban egyébként már egyszer majdnem elindult egy sorozat ezzel a címmel , a pilotot le is forgatták , a forgatókönyvet Gwyneth Paltrow apja , Bruce írta , és a többek között a Maffiózók ból ismerős Edie Falco volt az egyik főszereplő . A sorozatot azonban nem rendelték be , így az soha nem került képernyőre . Végül aztán 2012-ben kezdtek el először felröppenni a hírek arról , hogy mégiscsak összejöhet a sorozat , sőt lehet , hogy a Coen-testvérek is áldásukat adják a kultfilm új formába öntésére .  " Joel és Ethan elolvasta az első forgatókönyv-változatot , amire elég hízelgően reagáltak . Aztán megnézték az első részt , ami után Ethan annyit mondott : Igen , jó lesz . Billy ( Billy Bob Thornton , aki a sorozatban az egyik főszerepet alakítja ) , aki dolgozott már többször is velük , azt mondta , ez Ethan részéről nagyjából az ömlengésnek felel meg " – mesélt az eső reakciókról Hawley , akinek eddigi legismertebb tévés munkája a Dr.Csont volt , de ennyire nehéz feladatra még sohasem vállalkozott . Hawleynak Coenék csak néhány tanácsot adtak , de békén hagyták a stábot . Mivel ők Minnesotában , a film helyszínéhez közel nőttek fel , egyetlen kérdésük volt : mihez kezdenek a sorozat alkotói a jellegzetes északi akcentussal . Megnyugtathatunk mindenkit , a sorozat szereplői is ugyanolyan szórakoztatóan hozzák a jellegzetes beszédmód fordulatait .  Azonban hiába érkeztek sorban az első kedvező , szakmabeli reakciók , a tét nagy volt az éles , tévés premier előtt . Az egyre jobban elkényeztetett nézők akár egy-két rész után is felháborodottan utasíthatták volna el az új Fargó t. Főleg a film megszállott rajongói . Hawley azonban mindenkit kicselezett . Tudatosan figyelt arra , hogy ne egy az egyben vegye át a szereplőket a filmből , vagy legalábbis ne úgy találkozzunk velük , ahogy arra számítanánk , és hogy kellő témát szolgáltasson a a közösségi fórumokon a különböző rejtélyek önkéntes megfejtőinek ( pl. minden rész egy-egy filozófiai dilemmáról kapta a nevét ) .  A Frances McDormand karakterének megfeleltethető Molly ( Allison Tollman ) rendőrtiszt például még korántsem tűnik főszereplőnek az első rész alapján , de aztán az események következtében mégis azzá válik – de ekkor már a nézőnek fel sem tűnik a csel . Sőt , Hawley mindent megduplázott az eredeti filmhez képest : Molly mellett egy másik rendőr ( Gus , Colin Hanks alakításában ) is üldözi a titokzatos elkövetőt , de például a sorozat „ legcoenesebb ” pillanataiért felelős FBI-ügynökök és bérgyilkosok is párban járnak . De Hawley , csakhogy a kekeckedő rajongókat is lefoglalja , rengeteg apró finomsággal ( itt egy remek gyűjtés az ínyenceknek ) idézte meg az eredeti filmet , sőt az utolsó epizódban a Coen-féle Fargo eredeti zenéjét is alkalmazta .  De a sorozatot egyértelműen a két sztárigazolás , Billy Bob Thornton és Martin Freeman viszi a hátán . Előbbi a rafinált és a semmiből érkező gonoszt , utóbbi a saját mondataiba is belegabalyodó határozatlan átlagembert hozza szenzációsan . " Akkor is elvállaltam volna ezt a sorozatot , ha az a címe , hogy Detroit " – idézte fel egy interjúban kollégája , Thornton szavait a leginkább Zsákos Bilbóként és Dr. Watsonként ismert Freeman . A színész ezzel arra utalt , hogy bár minden szereplőnek voltak prekoncepciói a Fargo név hallatán , azokat hamar elfelejtették a forgatókönyv és a közös munka színvonala miatt .  Az biztos , hogy a két színész a maximumot hozza ki magából a tízórányi játékidő alatt . Thornton , azaz Lorne Malvo megszólalásai vérfagyasztóak , néha a néző is elhiszi róla , hogy ő az ördög földi helytartója . Malvo két végtelenül szelíd embert is képes lenne egymásnak ugrasztani , és ha alkalma nyílik rá , ezt meg is teszi . Freeman pedig nagyon érzékletesen vezeti végig kisember karakterét , Lestert a lelki pokol különböző bugyrain : főleg emiatt lesz érdemes majd később újranézni a sorozatot .  Beindult a rivalizálás  A Fargo a kezdeti szkeptikus hangok ellenére végül igazi tévés diadalmenet lett : a legtöbb portál az év sorozatai között emlegette ( mi is a legjobbak közé soroltuk ) , sőt a média kisebb rivalizálásba is keverte Hawleyék munkáját a másik , hasonló , nagy sikerű bűnügyi minisorozattal , A tövény nevében nel ( True Detective ) . A Golden Globe-gálát már a két produkció első meccseként harangozták be , ahol végül a Fargo két fontos kategóriában ( legjobb minisorozat és legjobb férfi főszereplő ) is legyőzte a riválist . Jól jelzi , hogy mennyire témává vált az angolszász országokban a sorozat , hogy az utolsó rész után sorban jelentek meg a titkát megfejteni szándékozó írások ( az egyik legjobb talán ez , de ennek elolvasása csak a sorozat teljes ismeretében ajánlott ) .  Bizonyos szempontokból a Fargo jobb is , mint a szintén nagy visszhangot kiváltó és hetekig beszédtémát szolgáltató A törvény nevében . Hawley elmondása szerint direkt törekedett arra , hogy a Fargó ban a mellékszereplők , az esetleg időközben elhulló karakterek is megjegyezhetőek legyenek , senki se csak kötelező áldozat legyen . Így a Fargo jobban is illeszkedik az amerikai történetmesélési hagyományhoz , hiszen itt is , Capote Hidegvérrel jéhez , vagy a Twin Peaks hez hasonlóan egy egész kisváros részletes tablóját kapjuk . Így a fő bűnügyi szál mellett jut idő a gyengéd iróniával ábrázolt karakterek kibontására is . Akiket Hawley a Coen-fivérekre jellemző hirtelenséggel tüntet el , vagy emel néhány epizód erejéig a középpontba .  Az alkotók elmondása szerint már készül a második évad , amely 1979-be , az amerikai történelem egyik legdepresszívebb korszakába repíti majd a nézőket . A történet egy teljesen más bűntény köré fog épülni , mint ahogy a szereplőgárda és a helyszín is teljesen más lesz . Az eddig bejelentett szereplők ( Kirsten Dunst , Jesse Plemons , Kieran Culkin , Ted Danson ) azonban jót sejtetnek . És elnézve A törvény nevében második évadának szereplőgárdáját a konkurenciaharcból mi nézők jöhetünk ki a legjobban . Ráadásul Hawley ígérete szerint a Fargo második nekifutása inkább egy másik Coen-filmre , a Nem vénnek való vidék re fog hajazni , ami – ha marad az első etapban megszokott színvonal – még tovább fokozza az eddig is magas elvárásokat .  A Fargót január 28-tól vetíti szerdánként az AMC magyarországi csatornája .	Kultfilmből csak nagyon ritkán készül jó folytatás vagy sorozat , a ' 96-os Fargót újragondoló szériának azonban sikerült ez a bravúr . A szerdától a magyar képernyőkre is befutó sorozat összetettebb és fura mód , coenesebb a Coen-fivérek eredeti klasszikusánál is . Olyannyira , hogy a filmnek majdnem halálos következménye is lett . Cikkünkben körbenézünk a nagy fehér tájban , és közelebbről megvizsgáljuk a friss és régebbi vérnyomokat a hóban .	A Fargo-sorozat mind a tíz részét író Noah Haley elmondása szerint ez a gondolat , és az egymás mellett ülő két főhős képe ugrott be először neki , amikor elkezdett agyalni azon , hogyan lehetne a Coen-fivérek kultfilmjének elemeit és hangulatát sorozatra adaptálni . A Coen-fivérek kultfilmje most végre Magyarországon is bemutatja a mozikban . Az 1080p Top 20-as listán a Coen-fivérek kultfilmjei közül válogattunk . Filmes aj 	A Fargo-sorozat mind a tíz részét író Noah Hawley szerint ez a gondolat , és az egymás mellett ülő két főhős , Lorne Malvo és Lester Nygaard képe ugrott be először neki , amikor elkezdett agyalni azon , hogyan lehetne a sorozatból sorozatra adaptálni a Coen-fivérek kultfilmjének elemeit és hangulatát . A két főszereplő , Noah Hawley és Noah Hawley filmjeiből szemezgettünk . Az első epizódok után végre Magyarországon is bemutatják a Fargot , amely a filmtörténet egyik legizgalmasabb figurája volt . A folytatásban a magyar mozikba 	Az Oscar-díjas rendező , Joel és Ethan Coen-fivérek kultfilmje , a Fargo-sorozat tíz részéből készült , most végre Magyarországon is bemutatják . A két főszereplő , Lorne Malvo és Lester Nygaard együtt ül össze egymással , és az egyik főszereplő , a másik pedig a másik két főszereplő . Krimi , dráma , dráma és parabola . Kritika a Fargo-sorozatról . Kritika . Kritik . Krimi és spoiler a Fargo-sorozatból , a Fargo-ból . Az Oscar-díjra jelölt filmből
A legós fotózás mesterét most a holdra szállás ihlette meg – döbbenetes képek	Lampert Benedek az úgynevezett toy photography legós meghonosítója Magyarországon . Munkái attól különlegesek , hogy a díszlet minden elemét ő tervezi és gyártja le , a képeken csak minimális utómunka van . A fiatal legutóbb a Netflix egyik legnépszerűbb sorozatát , a Stranger Things et vette alapul , hogy figurás képeket készítsen . Most pedig az űrkutatás egyik legjelentősebb eseménye , a holdra szállás 50. évfordulója ( és az űrutazás ) ihlette meg .  A képek nem stúdióban készültek , Lampert a háztartásban megtalálható eszközöket használta munkájához – egy kis furfanggal . A liszt könnyen változhat hóviharrá , a sűrű erdő pedig gondosan összeválogatott ágak sokasága . Ugyanígy az Apollo-11 rakétájának füstfelhője sem igazi füst , vattacsomókból áll össze . De ugyanilyen fontos a helyszín kiválasztása , a látószög , valamint a fényviszonyok figyelembe vétele .  A műfaj jellemzője , hogy számos kihívás a megvalósítás pillanatában merül fel . Lampert szerint ilyenkor újratervezésre , újraépítésre van szükség – és természetesen türelemre . Ugyanis a tökéletes végeredmény eléréséhez akár hosszú órákra is szükség lehet .  Ha a fiatal más munkáira is kíváncsi , kattintson az Instagram-oldalára .  Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról , lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .	Lampert Benedek többször elkápráztatta már közönséget legós képeivel , melyeken a figurák változatos helyzetekben elevenednek meg . A fiatal most a holdra szállás 50. évfordulójához ( és az űrutazáshoz ) kapcsolódva készített újabb fotósorozatot .	Az Apollo-11 rakétájának füstfelhője sem igazi füst , vattacsomókból áll össze . A fiatal a holdra szállás 50. évfordulója alkalmából készített képeket . Az űrutazás 50. évfordulóját ünnepli a magyar űrkutatás . Mutatjuk , mire kell figyelni . Mutatja . Munkatársunk . Szerinte az űrutazás 50. évfordulója és az űrutazás 50 . évfordulója alkalmából képeket készítünk . A Az 	Lampert Benedek a Netflix egyik legnépszerűbb sorozata , a Stranger Thingset vette alapul , hogy figurás képeket készítsen a holdra szállás 50. évfordulója alkalmából . A fiatal legutóbb a Netflixen dolgozott , most pedig az űrkutatás egyik legjelentősebb eseménye , a holdra szállást 50. évfordulója ( és az űrutazás ) ihlette meg . A képek nem stúdióban készültek , a képeken csak minimális utómunkálat van . Most pedig az űrutazás inspirálta meg . Az Instagram-oldalára feltöltött fotókkal a fiatal magyar fiatal képeinket is megismerhetjük . És a képeken nem csak a 	A magyar származású Lampert Benedek az űrkutatás egyik legjelentősebb eseménye , a holdra szállás 50. évfordulója ihlette meg . Most pedig egy kis furfanggal lepte meg a fiatalt , aki az űrkutatás jeles eseménye ihlette meg a végeredményt . Az Instagram-oldala szerint a fiatal nem stúdióban készült , hanem otthon található eszközöket használta a munkájához , egy kis furfangok sokasága pedig vattacsomók sokaságából áll össze . Az eredményért akár hosszú órákra is szükség lehet , és természetesen türelemre van szükség . A fiatal egy kis furfang segítségével készítette el a képeket , de a hu com a
Helyreigazítás	Heves István sem a Gerontex Kft. és Barcs városa által kötött szerződés aláírásában , sem az ügyvezetői tisztsége megszűnését követő – 2011. júniusi – teljesítésben nem vett részt , így a nem megfelelő röntgenberendezés szállítása miatt indult büntetőeljárásnak nem érintettje . Ennek megfelelően a Gerontex-Med Kft. azon magatartása , hogy nem élt jogorvoslattal az óbudai közbeszerzési eljárásban ért sérelme miatt , sem hozható összefüggésbe a büntetőeljárással .	Lapunk 2012. március 17-ei számában a Csomagolóművészek , valamint a hvg.hu hírportálon 2012. március 13-án Botrányos egészségügyi beszerzések címmel megjelent cikkeinkben azt a valós tényt , hogy a Heves István tulajdonosi körébe tartozó Gerontex-Med Kft. jobb ajánlata ellenére elvesztette az Óbudai Önkormányzat által kiírt közbeszerzési tendert , továbbá azt a valós tényt , hogy Heves István 2010. augusztus 5-éig az egyik ügyvezetője volt a Gerontex Kft.-nek , abban a hamis színben tüntettük fel , mintha Heves Istvánnak bármi köze lenne a Barcs Város Önkormányzata által kiírt közbeszerzés során a Gerintex Kft. hibás teljesítéséhez és az emiatt tett feljelentéshez , valamint büntetőeljáráshoz .	Heves István , a Gerontex Kft. ügyvezető igazgatója a Gerontex-Med Kft. ügyvezető igazgatói tisztségének megszűnése miatt indult büntetőeljárásnak nem érintettje . A Gerontex-Med Kft.-vel szembeni büntetőeljárásnak nem érintett a büntetőeljárás . Az óbudai közbeszerzési eljárásban ért sérelme miatt indult büntetőeljárás közölte a Gerontex-Med Zrt. kedden . 	Heves István , az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság ( OKF ) ügyvezetője nem vett részt az óbudai közbeszerzési eljárásban ért sérelme miatt indított büntetőeljárásban – közölte a hivatal csütörtökön az MTI-vel . Az ORFK sajtóügyeletese elmondta , hogy az ORFK tájékoztatása szerint az ORFK a közbeszerzési eljárásban sérelmezte az óbudai közbeszerzésben ért sérelmeket . A Gererox-Med Kft. ügyvezetői tisztségének megszűnését követően a Gererox-Med Kft.-vel kötött szerződést , és a cég ügyvezetői 	A Nemzeti Nyomozó Iroda ( NNI ) büntetőeljárást indított Heves István , a Gerontex-Med Kft. ügyvezető igazgatója ellen , aki az óbudai közbeszerzési eljárás során megsértette a baranyai megyeszékhely és a baranyai baranyai megyeszékhely közötti közbeszerzési eljárást – közölte a Baranya Megyei Főügyészség szerdán . A büntetőeljárást a baranyai megyeszékhelyen elkövetett , különösen nagy vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés bűntette és más bűncselekmények miatt indított büntetőeljárás miatt folytatják . Az ügyészség szerint az eljárás nem érintettje a büntetőeljárásnak , és az eljárás sem hozható összefüggésbe a büntetőeljárásban ért sérelme miatt indult büntetőeljárás hu hu
Kétperces helyesírási teszt: nektek az összes kérdésre van válaszotok?	Itt találjátok a tesztet :  Ha több kvíz is érdekel , kattints ide !  Tetszett a cikk ? Iratkozz fel hírlevelünkre  Ha szeretnéd megkapni legfrissebb cikkeinket az érettségiről , az egyetemi-főiskolai és a középiskolai felvételiről , ha érdekelnek a felsőoktatás , a közoktatás , a nyelvoktatás és a felnőttképzés legfontosabb változásai , iratkozz fel hírleveleinkre .	Lássuk , nektek hibátlan -e a helyesírásotok . Tudjátok , hogy kell helyesen írni a következő tíz szót ? Most kiderül .	Lássuk , mennyire emlékeztek a következő kvízekre . Nektek hibátlan lesz ? Teszteljétek magatokat ezzel a kvízzel . Hibátlan lesz a következő kvíz ? Nektek hibátlanul tudjátok oldani a következő kvízt ? Tegyétek próbára magatokat . A következő kvízzel tesztelhetitek magatokat a következő szavak alapján . Teszteljétek a tudásotokat . Nektetek próbára magatokat ezzel . Teszteljét A Te 	A következő kvízzel tesztelhetitek magatokat . Nektek hibátlan lesz ? Teszteljétek magatokat ezzel a kvízzel . Teszteljétek tudásotokat a következő kvízzel . Teszteljétek tudásotok 	A következő kvízben tesztelhetitek magatokat . Ti hibátlanul tudtok válaszolni a következő kérdésekre ? Teszteljétek magatokat ezzel a kvízzel . Hibátlan lesz ? Teszteljétek a tudásotokat a következő kvízzel . hibátlanul tehetitek magatokat a következő feladatsorokból . Nektek hibátlan lesz ? Teszteljetek magatokat a következőkkel . Teszteljétek magatokkal a tudásotokat ! hu-n . Hi Hibátlan lesz a következő idegen szavakból ? Teszt . hibátlanul tudtok . Teszteljeljétek magatokat a következőkből ! huhu hu hu
Egy légtérben volt a vécé és az előkészítő a gusztustalan pékségben – fotók, videó	Egy külföldi tulajdonú , budapesti pékséget ellenőriztek a Nemzeti Élelmiszerlánc-biztonsági Hivatal ( Nébih ) szakemberei . Számos szabálytalanságot tártak fel a hatóság ellenőrei , és több mint 150 kilogramm terméket vontak ki a forgalomból .  A külföldi tulajdonú , budapesti pékséget a hét elején ellenőrizték . A koszos , takarítatlan üzemben a padozat zsíros , a falak szennyezettek , a padlólapok töredezettek voltak , a kézmosónál nem volt meleg víz , és a kézfertőtlenítőszer is hiányzott .  Az illemhely és az előkészítő részleg egy légtérben helyezkedett el . Az előírt dokumentációkat egyáltalán nem vezették . A hulladéktároló edényeket az előkészítő helyiségen vitték keresztül , a hűtő kondenzvize pedig folyamatosan beszennyezte az alapanyagként használt szalonnaszeleteket .  Az üzemben több mint 150 kilogramm jelöletlen , nem nyomon követhető , valamint lejárt és kondenzvízzel szennyezett alapanyagot és ezekből készült készterméket találtak az ellenőrök . A termékeket a hatóság szakemberei a helyszínen lefoglalták , és elrendelték megsemmisítésüket .  A vizsgálat során az üzem működését azonnali hatállyal felfüggesztették a Nébih ellenőrei . Az eljárás folyamatban van , az ügyben mintegy egymillió forint bírság várható .  Az érintett üzem adatai elérhetőek a kormány honlapján közzétett jogsértéslistán .  És most következzenek a képek :	Lecsapott a Nébih a napokban egy külföldi tulajdonú budapesti pékségre , ahol elborzasztó állapotokat találtak . A hűtő kondenzfolyadéka ráfolyt az alapanyagként használt szalonnára , a vécé egy légtérben volt az előkészítő részleggel , szennyezett és lejárt terméket is találtak bőven az ellenőrök . A pékség működését felfüggesztették , várhatóan egymillió forintos bírságot rónak ki rá .	Több mint 150 kilogramm jelöletlen , nem nyomon követhető , valamint lejárt és kondenzvízzel szennyezett alapanyagot és ezekből készült készterméket találtak a Nemzeti Élelmiszerlánc-biztonsági Hivatal szakemberei . Az illemhely és az előkészítő részleg egy légtérben helyezkedett el . A hatóság szakemberei a helyszínen lefoglalták , és elrendelték megsemmisítésüket . Számos szabálytalanságot tártak fel a hatóság. A 	Több mint 150 kilogramm terméket vontak ki a forgalomból a Nébih ellenőrei . Az üzemben több mint 150 kiló jelöletlen , nem nyomon követhető , valamint lejárt és kondenzvízzel szennyezett alapanyagot és ezekből készült készterméket találtak az ellenőrök . A Nébih ellenőrei a helyszínen lefoglalták , és elrendelték megsemmisítésüket , az ügyben mintegy egymillió forint bírság várható . Az üzem működését azonnali hatállyal felfüggesztették a Nébih szakemberei . A polcokra felkerültek a jogsértéslisták . Egy jogsértéslistán szerepel a jogsértéslistán is . 	A Nébih ellenőrei 150 kilogramm jelöletlen , nem nyomon követhető , valamint lejárt és kondenzvízzel szennyezett alapanyagot és azokból készült készterméket találtak az üzemben . Az üzem működését azonnali hatállyal felfüggesztették , az ügyben mintegy egymillió forint bírság várható . A Nébih szerint egymillió forint bírságot is kockáztatnak . Az érintett üzem működését azonnal hatállyal felfüggesztették . Egy külföldi tulajdonú , budapesti pékséget a hét elején ellenőrizték , és több mint 150 kilogramm terméket vontak ki a forgalomból .
Pokolgép robbant a szomáliai elnöki palotában	" Micsoda győzelem ez az úgynevezett elnöki palotában " - jelentette ki a szélsőséges csoport egyik szóvivője a véres akcióról . " Még több robbanás és pokolgép következik majd " - fenyegetőzött .  Az al-Shabaab tavaly augusztusban kivonult Mogadishuból , azóta az Afrikai Unió ( AU ) szavatolja a környék biztonságát , a szomáliai fővárosban azonban továbbra is rendszeresek a pokolgépes robbantások és öngyilkos merényletek .  Paddy Ankunda , az AU szomáliai békefenntartó erejének szóvivője azt mondta , hogy négyen , köztük polgári személyek haltak meg a merényletben . A rendőrség szóvivője szerint öt halálos áldozata és 10 sebesültje van a támadásnak .  Az iszlamista szervezet februárban " hivatalosan " is az al-Kaida nemzetközi terrorhálózat kötelékébe állt . Tevékenységével aláássa a kelet-afrikai ország biztonságát . A mogadishui kormány tényleges hatalma a kiskirálykodó hadurak miatt Szomália területének csak egy kis részére terjed ki .	Legalább négyen haltak meg szerdán egy öngyilkos merényletben a mogadishui elnöki palotában - közölte a rendőrség és az Afrikai Unió . A támadást az al-Shabaab vállalta magára . Az iszlamista csoport azt közölte , hogy egyik öngyilkos merénylőjük 17 ember életét oltotta ki , és körülbelül harmincat megsebesített .	Az al-Shabaab iszlamista szélsőségesek megtámadták csütörtökön a szomáliai fővárosban az al-Shabaab szélsőséges iszlamista csoportot . A merényletben öten meghaltak , többen megsebesültek - közölte az al-Shabaab iszlamista szervezet . Az al-Shabaab szélsőségesek szerint a merényletben négyen haltak meg , köztük polgári személyek . Egyelőre nem tudni , mi okozta a robbantást . . A 	A szomáliai al-Shabaab szélsőséges iszlamista szervezet kedden bejelentette , hogy az al-Shabaab iszlamista szervezet fegyveresei megöltek öt embert a szomáliai fővárosban , Mogadishuban . A támadásban négyen haltak meg , köztük polgári személyek . Az al-Shabaab szomáliai békefenntartó erejének szóvivője szerint öt halálos áldozata és 10 sebesültje van a támadásnak . Egyelőre nem tudni , mi okozta a merényletet . A támadásnak öt halottja is van . Az al-Kaida nemzetközi terrorhálózathoz tartozó szélsőséges szervezet szerint a támadásban öten haltak meg . Legalább 	Az al-Shabaab szomáliai iszlamista szervezet szerdán újabb pokolgépes merényletet hajtott végre Mogadishuban , a támadásban négyen meghaltak , köztük polgári személyek . A támadásban négyen haltak meg , köztük a szomáliai főváros , Mogadishuban , ahol az al-Kaida nemzetközi terrorhálózat kötelékébe tartozó al-Shabaab iszlamista szervezet vállalta magára a támadást . Az akcióban öten haltak meg . A rendőrség szerint az al-Kaida terrorhálózat kötelékébe tartozott a szomáliai fővárosban , Mogadishuban is . Az al-Kaida a hu
A Nap nem nyújtja be a számlát	Ideje volt kicserélni a családi ház régi fűtésrendszerét - így jött az ötlet , hogy ha már új , akkor lehetne egy környezetkímélő és korszerű megoldást választani . Torsten Rose Nyugat-Berlin kertvárosi részében az öt évvel ezelőtti házfelújításkor szereltetett napkollektorokat a tetőre , melyek azóta a négyfős család egész éves melegvízfogyasztását biztosítják .  „ Jó ötletnek tűnt , hogy a saját háztetőmön termelődik a hő , ami felmelegíti a vizet , de azt már túl rizikósnak tartottam , hogy a lakás teljes fűtése ilymódon legyen megoldva ” - magyarázza Rose . Szerinte ez utóbbi akkor érte volna meg , ha újonnan épülő házba tervezik a megújuló forrásokat , mert egy felújításnál mindez egyelőre jóval költségesebb . A napkollektoros melegvízrendszer , viszont , amellett , hogy környezetkímélő , nyáron , amikor nem kell a lakást melegíteni , megspórolja a teljes fűtésszámlát .  Azt , hogy valójában mennyi pénzt takarít meg a rendszer , még nem számolta ki , de már annak is örül , ha a kb 3500 eurós berendezés a következő tizenöt évben megtérül és nem kell ezidő alatt karbantartásra , javításra költeni . Mivel megújuló forrásnak számít , járt volna rá valamennyi állami támogatás is , de az ő esetében a viszonylag alacsony befektetés miatt csak 150 euró körül kapott volna vissza az árából . „ Végül nem kértem az állami támogatást , mert ilyen kicsi összegnél nem éri meg a papírmunka számomra. ”  Kétmillió háztartás napozik  A magánháztartások számára az egyik legelérhetőbb megújuló energiaforrás az ilyen napkollektor , mára mintegy kétmillió német háztartás használja ezt a technológiát melegvízellátásra . Egy hasonló , naphővel működő melegvíztartályt szerelt fel 2008-ban Marco Allstaedt is a Berlin szomszédságában levő Oranienburgban . A kétgyerekes családapa már szüleitől ismerte ezt a megoldást . Allstaedtnek a teljes befektetés kétharmadát kellett saját zsebből kifizetni , a többit a gazdasági minisztérium támogatta . „ Számításaim szerint öt éven belül megtérül a befektetett összeg , hiszen nyáron például semmit nem fizetek a fűtésre : a napkollektorokkal mindig van melegvíz , fűteni pedig csak télen kell , ” mondja az oranienburgi férfi a hvg.hu -nak , akit nemcsak az anyagi megfontolás , hanem a közös hálózattól való függetlenedés is érdekelt .  „ Bár egyelőre nem engedhetek meg magamnak még egy ilyen kiadást , érdekel , hogyan válhat az ember az egyre fejlődő megújulók forrásokkal önellátóvá ” – magyarázta .  A beruházási igény , de a támogatás is csökken  A napkollektorokhoz hasonló karriert fut be az áramtermelő napcella is Németországban ; 2013 végén már 1,4 millió napelem működött az országban , amelyek összesen 30 TWh áramot termeltek . Ez azt jelenti , hogy a jelenlegi német áramfogyasztás 5,7 százaléka napenergiából származik . A Szövetségi Szoláripari Egyesület adatai szerint , napszaktól függően a pillanatnyi energiamixben akár 35-50 százalékra is felmehet a napenergia aránya az összfogyasztásból .  A napból származó energiának a tőzsdén elsőbbsége van , az állam pedig minden napenergia-termelőnek ( a napelemek beüzemelési idejétől függően ) fix betárolási tarifát biztosít . Vagyis : aki a fotovoltaikus elemeivel nyert áramot nem(csak) saját használatra termeli , hanem a közös hálózatba is betáplálja , a tőzsdei ártól függetlenül kap minden kilowattóráért egy húsz évre rögzített betárolási tarifát .  A fotovoltaikus elemekre biztosított tarifa évről-évre csökken , hiszen a politika ezzel akarja ösztönözni a megújuló energiaforrások elterjedését . Ezzel párhuzamosan az energiatermeléshez szükséges technológia ára is ötödére csökkent , így a napenergiatermelés továbbra is jó befektetés marad . Aki pedig saját áramhasználatát fedezi napcellákkal , annak nem kell a többi fogyasztóhoz hasonlóan kifizetni minden elfogyasztott kilówattra a megújulóknak szánt járulékot .  Szövetkezet : újratöltve  Mondhatnánk , hogy hiába tetszik az ötlet , ha nincs pénz a megvalósítására . Nos , a németeknek erre is született megoldása : erre találták ki a szövetkezeteket . Olyan szervezeteket , amilyen például a gubeni Solargenossenschaft Lausitz eG ( SoGeLa ) . Alapítóját , Matthias Bärmannt , öt évvel ezelőtt nem is első sorban a zöld szemlélet , sokkal inkább a közeli erőművet tápláló barnaszénfejtés visszafordíthatatlan következményei motiválták .  Magyarország : közbeszólt a rezsiharc  Az amúgy sem fejlett magyar napelempiacnak alaposan betett a rezsicsökkentés , amely évekkel kitolta az áramtermelő rendszerek megtérülését . Mivel nálunk a szélenergia terjedését sem támogatja a kormány , az Állam – Megújuló erőforrások-meccs 2–0-ra áll . Egy cégen keresztül ebben a cikkben be is mutattuk , miért .  „ A kotrógépek fenyegetően közeledtek a településünk irányába , a szomszéd falvakat már tönkre is tették ” - meséli Bärmann , akinék ez volt az utolsó csepp a pohárban . Eldöntötte , nem várja meg , amíg az állam tesz valamit a kűlszíni fejtés ellen , hanem tizedmagával alapít egy szövetkezetet . A SoGeLa szolárpaneleket kezdett el felszerelni , részben saját tőkéből , részben a fejlesztési banki hitelekből , olyan házak tetejére , ahol a tulajdonosoknak nincs pénze rá .  A ma már 160 tagúra gyarapodott szövetkezetet a környezettudatos gondolkodás mellett a biztos befektetési lehetőség is vonzotta . Személyenként 250 euróra csökkentették a részesedést , amivel be lehet szállni a SoGeLa-ba , hogy az akár diákok vagy nyugdíjasok számára is elérhető legyen . A részesedések számától függetlenül mindenki egy szavazattal rendelkezik , ha közös döntésekről van szó . A szövetkezet szerződést köt a ház- vagy telektulajdonossal , akinél felállítja a szolárpaneleket . A tulajdonos húsz éven át hozzáférést biztosít a panelekhez , ennek fejében , amolyan bérleti díjként övé a nyereség három százaléka . A szövetkezet az így termelt áramot betáplálja a villamos energia hálózatba és megkapja érte az állam által húsz évre rögzített tarifát .  Napenergiáért azonban egyre kevesebbet fizet az állam , mert az elv az , hogy minél többen termelnek ilyen módon áramot , annál inkább csökken az állam által garantált átvételi ár . Ez új kihívások elé állítja a szövetkezetet is . „ Erdetileg nem arra készültünk , hogy áramszolgáltatók leszünk , de miután változott a támogatási struktúra , át kell alakulnunk és el kell kezdenünk áramszállítóként is működni ” – magyarázza Bärmann , hozzátéve : a lausitzi szolárszövetkezet a csökkenő hozamot azzal igyekszik pótolni , hogy 25-30 százalékkal olcsóbban kínálja az áramot a szolárpaneleknek otthont adó háztulajdonosoknak .  Aki napelemeknek biztosít helyet a a háztetőn , az csökkentheti számláit . A szövetkezet tagjainak , pedig , jobban megéri a jelenlegi alacsony banki kamatok mellett szolárpanelekbe fektetni , hiszen a német állam az energiaátállás jegyében kötelezi magát , hogy a napelem felszerelését követően húsz évig ugyanannyit fizet az így megtermelt áramért . Bärmann elmondása szerint ez részesedésenként évente 4-6 százalékos nyereséget jelent : „ Hol adnak még manapság 4 százalékos kamatot garantáltan húsz éven át a befektetett pénzemre ? ” Bärmann a környezettudatosság mellett arra is kitér , hogy a napelemek szerelése és karbantartására kizárólag helyi szakembereket foglalkoztatnak , hogy támogassák a regionális gazdaságát .  A svéd tulajdonú Vattenfall konszern még mindig nem állt el a külszíni fejtéstől , Bärmann azonban máris eredményesnek tartja kezdeményezésüket , hiszen úgy érzi , a sokasodó napelemeknek köszönhetően is érzékelhető , hogy a társadalomban megváltozott a hozzáállás a barnaszén-fejtést illetően .  Napüzem  Azt , hogy jó üzleti befektetés a napelem , Erik Kirschbaum saját házán tapasztalta meg , amikor 2007-ben otthonába szereltetett napkollektorokat . Ekkor még jóval többet , kilowattóránként 49 centet állapított meg az átvételi árban , miközben a saját ( zöld ) energiafogyasztásáért Kirschabum kilowattonként 25 centet fizet . A lehetőség és a zöld energia irányába való elköteleződés annyira belelkesítette , hogy két partnerével együtt azóta 12 nyilvános épület tetejére szereltek fel szolárpaneleket .  " Először a településünk polgármesterét kérdeztem meg , hogy kibérelhetnénk -e az óvoda épületének tetejét . A polgármester beleegyezett , mi meg felvettünk egy kölcsönt és felszereltük az épületre a kollektorokat , amiért az óvoda a szerződésbe foglalt húsz éven át havonta 100 euró bérleti díjat kap ” - magyarázza az AEA Solar GmbH alapítója . Számításai szerint a 70.000 eurós befektetésük 12 év alatt térül meg .  Második lépésben a helyi iskola következett , majd egy szomszédos faluban egy gazdasághoz tartozó épület , utóbbinál azonban nem bérleti díjat fizetnek , hanem például megjavították az épület tetőzetét - amire a tulajdonosnak nem lett volna pénze . Cserébe befogadta a háztetőn a napelemeket . Korábban , amikor elkezdték , a nyereség nagyobb volt , hiszen az állam több pénzt garantált a megtermelt áram hálózatba való táplálásáért . A kezdetben felállított kollektorok továbbra is ezeket az összegeket termelik .  Mára azonban már nem csak a napeneriga átvételi díja csökkent , hanem a napelemeké . Ez az , amiért még mindig érdemes ezzel üzleti alapon is foglalkozni . Igaz , ma már több saját tőkére van szükség hozzá . Kirschbaum továbbra is lelkesen foglalkozik a napenergia nyújtotta üzleti lehetőségekkel , mert az is jó érzéssel tölti el , hogy a gazdasági elgondolást környezettudatos hozzáállás is vezérli .  „ Kevesen tudják , hogy a Nap egy óra megtermeli mindazt az energiát , amit az egész bolygó egy év alatt elhasznál . Nekünk nincs más dolgunk , minthogy ezt a napenergiát begyűjtsük . A Nap soha nem fog számlát benyújtani ” – tette hozzá .	Lejárt az első , legnagyobb nyereséggel kecsegtető időszak a németországi szolár-befektetésekben . Az állam már feleannyi pénzt sem ad a napenergia betárolásáért , mint néhány évvel ezelőtt . Igaz , a németországi vállalkozók és magánemberek időközben nagyon belelkesedtek . A kívülről inkább kísérleti projektként tekintett német Energiewende egyik első hozadéka , hogy magánháztartások és kisközösségek ugyanúgy részt vállalhatnak belőle , mint nagybefektetők .	Az öt évvel ezelőtti házfelújításkor szereltetett napkollektorokat a tetőre , melyek azóta a négyfős család egész éves melegvízfogyasztását biztosítják . A napkollektoros melegvízrendszer , viszont , amellett , hogy környezetkímélő , nyáron , amikor nem kell a lakást melegíteni , megspórolja a teljes fűtésszámlát . Azt viszont nem számolta ki , hogy a berendezés a következő tizenöt évben megtérül és nem kell ezidő alatt karbantartásra , A 	Kétmillió háztartás napozik a fűtésrendszerével . A német családi háztartások számára az egyik legelérhetőbb megújuló energiaforrás az ilyen napkollektor , mára mintegy kétmillió háztartás használja ezt a technológiát melegvízellátásra . Egy német családapa már szüleitől ismerte ezt a megoldást , de az ő esetében a viszonylag alacsony befektetés miatt csak 150 euró körül kapott volna vissza az árából . A családi háztartásokban használt napenergia-tartályokkal mindig van melegvíz , de a fűtésszámlát is megspórolhatja a teljes fűtésszámla . 	Kétmillió német háztartás napozik napkollektorokkal a tetőre szerelt napkollektoros melegvízrendszerrel . A napelemes melegvízrendszer a következő tizenöt évben megtérül , de az állami támogatás sem éri el a teljes fűtésszámlát . Az oranienburgi férfi a hvg.hu-nak elmondta , hogy a napkollektoros melegvízrendszerrel a fűtésszámlát is megspórolja . A németek szerint a napenergia-hasznosítás nem éri meg a rezsiköltséget , de a németeknek ez nem éri el az állami támogatást , a németeknek pedig a rezsicsökkentéssel kell számolniuk .
Szigetet hozott létre a Tiszában egy földcsuszamlás	Szinte egy kis sziget alakult ki a Tiszában abból a földdarabból , amely a partfalból szakadt le Nagykörűnél – írta a szoljon.hu . " Néhány napja még jobban ' kiemelkedtek ' a fák a vízből , csak most visszaáradt kicsit a Tisza " – idézett a portál egy Tisza-parton sétáló turistát , aki már korábban is megtekintette a nagykörűi komplejárónál lévő földdarabot .  " Bízunk benne , hogy nem jelent majd gondot " – mondta a portál szerint a komp üzemeltetője . Bartos Tibor szerint jelenleg akadálytalanul üzemel az átkelő , remélik , nem lesz gond a folyóban lévő fák miatt .  " A partszakadás után két napig nem tudtuk a kompot üzemeltetni , aztán helyreállt a menetrend . Jó lenne , ha a vízbe került fákat eltávolítanák , nehogy elmozduljanak , veszélyeztetve a kompközlekedést . Az elmúlt napokban kissé visszaáradt a folyó , így a ' mentést ' most nem tudják elvégezni az illetékesek , akik arról tájékoztattak , hogy megfelelően alacsony vízállás esetén lehet a fá(ka)t eltávolítani " – tette hozzá Bartos Tibor .  A Közép - Tisza - vidéki Vízügyi Igazgatóság ( Kötivízig ) tájékoztatása szerint jelenleg nem áll fenn a hajózást és a komp üzemelését veszélyeztető helyzet . A szoljon.hu szerint a helyszínt a Kötivízig folyamatos megfigyelés alatt tartja .  " A Tisza 363,7 folyamkilométer jobb parti szelvényénél , a nagykörűi komp fölötti szakaszon partcsúszás keletkezett mintegy 100 folyóméter hosszon . Az észlelt partcsúszás természetes jelenség , a folyó szinte teljes magyarországi szakaszán megfigyelhető , a folyó vízjárása függvényében változó intenzitással zajlik le " – közölte a társaság szóvivője .  " A talajmozgással érintett területen az érintett fák kivágása megtörtént a további mozgás megelőzése érdekében , és a vízbe került fatörzsek partra való kikötését elvégeztük . A komp üzemelését , valamint a hajózást befolyásoló és zavaró törzseket eltávolítottuk " – tette hozzá Nagy Réka .	Leszakadt a partfal egy része Nagykörűnél a Tisza-parton – közölte a szoljon.hu Szolnok megyei híroldal . A komplejárónál lévő partszakasz az azon lévő fákkal együtt a folyó középig sodródott , és ott megállt . A portál szerint a földdarabot csak alacsony vízállásnál lehet majd eltávolítani .	A nagykörűi komp fölötti szakaszon partcsúszás keletkezett mintegy 100 folyóméter hosszon közölte a szoljon.hu Szolnok megyei híroldal . A szoljon.hu Somogy megyei híroldal szerint jelenleg nem áll fenn a hajózást és a komp üzemelését veszélyeztető helyzet . Az elmúlt napokban kissé visszaáradt a folyó , így a mentést nem tudják elvégezni az illetékesek , akik arról tájékoztattak , hogy megfelelően alacsony vízállás esetén 	Egy kis sziget alakult ki a Tiszában abból a földdarabból , amely a partfalból szakadt le Nagykörűnél – közölte a szoljon.hu Szolnok megyei híroldal . A portál szerint jelenleg akadálytalanul üzemel az átkelő , remélik , nem lesz gond a folyóban lévő fák miatt . A komp üzemeltetését , valamint a hajózást befolyásoló és zavaró törzset eltávolították . Az átkelőt a Kötivízig folyamatos megfigyelés alatt tartja . 	Kis sziget alakult ki a Tiszában abból a földdarabból , amely a partfalból szakadt le Nagykörűnél – közölte a szoljon.hu Szolnok megyei híroldal . A portál szerint a komp üzemeltetését , valamint a hajózást befolyásoló és zavaró törzseket eltávolították . A Közép - Tisza - vidéki Vízügyi Igazgatóság ( Kötivízig ) folyamatosan megfigyelés alatt tartja a helyszínt , a partcsúszás természetes jelenség , a folyó vízjárása függvényében változó intenzitással zajlik le , és a partcsúszásveszély miatt a komp üzemelését is veszélyezteti . Az átkelő üzemeltetője szerint jelenleg nem áll fenn a hajózást és a komp működtetését veszélyeztető helyzet , hu hu A hu
A ponthatárok még sehol, de a Felvi oldala már most lehalt [frissítve]	Sem mobilról , sem asztali böngészőből nem tölt be a felsőoktatási felvételi ponthatárokat közlő felvi.hu oldala , csak az ilyenkor szokásos , " a webhely nem érhető el " hibaüzenetet jelenik meg rajta .  A szájtot megrohamozó felvételizők miatt a Felvi egy ideje bevezette azt a szokását , hogy a ponthatárok nyilvánosságra kerülése előtt nem sokkal egy butított verzióra állítják át az oldalt , hogy az bírja a terhelést . Órákkal a ponthatárok kikerülése előtt azonban nem valószínű , hogy ilyesmin ügyködnének , így a legvalószínűbb , hogy valamilyen technikai zavarról van szó .  Az Eduline közben érdeklődött az Oktatási Hivatalnál , mi lehet a háttérben , de egyelőre nem válaszoltak nekik . Néhány diáknak a felvételi ügyfélszolgálaton azt mondták , negyedóra múlva próbálják újra elérni az oldalt .  A leállás azért is problémás , mert többen még az esti ponthatárhúzás előtt ellenőrizni szerették volna pontjaikat az e-felvételi felületén , ez azonban a hiba miatt egyelőre nem lehetséges .  Frissítés : a szolgálattás délután egy óra előtt helyreállt .  Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról , kövesse a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .	Ma este 8-kor lesznek nyilvánosak az idei felvételi ponthatárok , de azokat közlő felvi.hu már most , órákkal előtte sem működik . Egyelőre nem tudni , mi okozza a hibát ( ha egyáltalán hibáról van szó ) , mely az oldal mobilos és hagyományos , böngészős felületét is érinti . [ Frissítés : helyreállt. ]	A Felvi egy ideje bevezette azt a szokását , hogy a ponthatárok nyilvánosságra kerülése előtt nem sokkal egy butított verzióra állítják át az oldalt , hogy az bírja a terhelést . Az Oktatási Hivatalnál érdeklődött az Oktatási Hivatalnál , de egyelőre nem válaszoltak nekik . A hiba miatt egyelőre nem lehetséges , hogy valamilyen technikai zavarról van szó . Egyelőre nem tudni , mi lehet a háttérben . Egyesek szerint a hiba miatt 	A felvi.hu-n nem sokkal a ponthatárok nyilvánosságra kerülése előtt egy butított verzióra állítják át az oldalt , hogy az bírja a terhelést . Az Oktatási Hivatalnál azt mondták , a hiba miatt nem valószínű , hogy ilyesmin ügyködnek , így a legvalószínűbb , hogy valamilyen technikai zavarról van szó . A hiba miatt a felvételi ügyfélszolgálaton még nem lehet tudni , mi lehet a háttérben . Az oldal nem sokkal délután egy óra előtt helyreállt , de a hvg.hu úgy tudja , hogy a hiba elhárításán nem is lehet tudni . 	A felvételi ponthatárok nyilvánosságra kerülése előtt nem sokkal egy butított verzióra állítják át a felvi.hu oldalt . Az Eduline-nak a felvételi ügyfélszolgálaton azt mondták , negyedóra múlva próbálják újra elérni az oldalt , de egyelőre nem tudni , mi lehet a háttérben . Frissítés : helyreállt a szolgálatt . Update : délután egy óra előtt helyreállt a szolgálat . Up Update : helyreállt az oldal , délután egy órára helyreállt a szolgáltatás . A hiba miatt több diáknak a ponthatárhúzás előtt nem sikerült újra elérni a ponthatárhúzást . Friss Frissítés : helyreállt
Ahmed H.: "Egy államgépezet akart eltaposni"	A második tárgyalásra kerül sor csütörtökön a Fővárosi Törvényszéken a terrorcselekményért öt év börtönre ítélt Ahmed H. és a magyar állam , pontosabban a Miniszterelnöki Kabinetiroda közti kártérítési polgári perben . Ahmed H. azért perelte be az államot , mert úgy véli , szerepeltetése a nemzeti konzultációs kérdések között kárt okozott jó hírének . Ahmed H. január 19-én feltételesen szabadul , és tíz évre kiutasították Magyarországról .  Ahmed H.-t két maszkos őr vezette a tárgyalóterembe vezetőszáron , kezén-lábán bilinccsel . Dr. Bene Lajos bíró azzal kezdi , töröljék a fényképeket a jó 20 perce folyamatosan dolgozó fotósok , mert sérti a perrendtartást és a személyiségi jogokat - utána hozzájárul képek készítéséhez . Ahmed H. nem járul hozzá arca és hangja rögzítéséhez . A bíró elrendeli , hogy vegyék le a kézbilincsét , a lábé maradjon . ( De csak két órával később lazítottak az Ahmed H. jobb kezén maradó bilincsen saját kérésre. )  A bíró először ismerteti az előző tárgyalásokon keletkezett dokumentumokat , intézkedéseket . A Kabinetiroda úgy véli , a Nemzeti Konzultáció dokumentuma nem minősül sajtóterméknek . Ahmed H. pedig olyan iratot terjesztett a bíróság elé , amelyben arról ír , illetve azt bizonyítják , Szíria is védi jó hírnév jogát .  Ahmed H. írásban fejtette ki , mit is érzett . " Úgy éreztem , kipécéztek " , írja hároméves börtönbüntetéséről . A bizonytalanság volt a legrosszabb , nem tudta , mikor születik meg a reményei szerint tisztességes ítélet . Amikor megtudta , hogy hazugságokkal vádolják , sírt , napokig nem evett . Úgy érezte , egy egész államgépezet akarja eltaposni . Most már nyugodtabb , " de sosem fogom elfelejteni a szenvedést , amit akkor kellett átélnem " . A kormány nyomást helyezett a társadalomra , hogy negatívan befolyásolja a róla alkotott véleményét . A konzultáció már megelőlegezte az ítéletet , ez nagyon nyomasztotta . " Megbocsátani tudok , de felejteni nem. " A magyarokat megszerette , lettek barátai . De szervezett lejárató hadjárat folyt ellene .  Szóban Ahmed H. azt mondja , semmi sem volt igaz , ami elhangzott róla a médiában : például , hogy Soros embere , hogy a migrációt képviseli , holott 15 évig nem hagyta el Ciprust , ahol él . A kilenc útlevél azért volt nála , mert azok a családtagjaié , mind valódi , egy sem hamis , viszont ezt a tényt úgy állította be a média , hogy azért van nála ennyi úti dokumentum , mert terrorista . Kiderül , Szíriában a média nem tudósít büntetőügyekről , az emberek egymástól tudnak ezekről . Cipruson belsőépítészként dolgozik 15 éve , fizeti rendesen az adókat , sosem volt összeütközése a törvénnyel .  A bíró elmagyarázza , hogy a nemzeti konzultáció micsoda , egy közvéleménykutatáshoz hasonlít leginkább . Az 5-ös vagy 6-os kérdés állított valótlan dolgokat róla , mondja Ahmed H. , ő úgy értette , azt állította róla , ő a terrorizmust , migrációt képviseli , és a magyar nép ellenségeként állította be . De , mondja Ahmed H. , teljesen szakszerűen nem fordították le neki a kérdést , csak a lényegét - a társa a cellában fordította le neki . ( Az 5-ös kérdés : " Soros György azt is el akarja érni , hogy a migránsok enyhébb büntetést kapjanak az általuk elkövetett bűncselekményekért. " - a szerk. ) Cipruson is nyomoztak ellene , mert együttműködtek a magyar szervekkel : elvitték a telefonját , számítógépét , és két Koránt . A bíró szerint ezek a tények nem fontosak a kártérítési per szempontjából .  A börtönben több rossz élménye volt : a rabtársak beszóltak neki , leterroristázták , még a lelkész is róla beszélt valakinek , mondta Ahmed H. Szabadlábra helyezésésekor is mondogatták neki a börtönben , " a terrorista szabadul , mi meg itt maradunk " . Nagyon zavarja , hogy terroristának tartják , mert a terrorizmusnál nincs rosszabb . A börtönben vizes zacskókkal dobálták .  A bíró odaadja a konzultáció 5-ös állítását és a konzultációban szereplő kifejtését Ahmed H-nak , a tolmács lefordítja neki . ( " Soros György jelentős összegekkel támogat olyan szervezeteket , amelyek segítik a bevándorlást , és védik a törvénytelenségeket elkövető bevándorlókat . Ilyen például a Helsinki Bizottság , vagy az Amnesty International , ami többször is követelte annak az Ahmed H-nak a szabadon bocsátását , aki kövekkel támadt a határt védő magyar rendőrökre , és terrorcselekményért első fokon elítélték . Az Amnesty még kártérítést is fizettetne a magyar állammal. " ) Ahmed H.-t zavarja , hogy ott a neve , és ezek az állítások 8 millió emberhez eljutottak . ( A kormánynak emiatt a Helsinki Bizottságnak kártérítést kellett fizetnie , és a kormany.hu-n kellene 30 napig kint tartani egy elnézést kérő szöveget - a szerk. )  Ahmed H. azt mondja , miután a konzultációban megjelent , hogy törvénytelenséget követett el , és el lett ítélve , mindenki elkönyvelte , hogy jogerősen is el lesz ítélve 10 évre . Nem értette , hogy lehet ez , hiszen európai jogállamban tartózkodik . Szerinte a konzultáció állítása a bíróság befolyásolását szolgálta , a konzultáció miatt kapott 10 évet nem jogerősen - később azt mondja , azért kellett a konzultáció , hogy a 10 éves büntetés jogerős legyen . ( A tízéves nem jogerős ítélet 2016. november 30-án lett kimondva , később a Szegedi Ítélőtábla ezt hatályon kívül helyezte , új eljárás lefolytatását írta elő . A konzultáció 2017 szeptemberében került a postaládákba. )  A Kabinetiroda jog képviselője megkérdezi tőle , Szíriában elítélik -e azt , aki megdobálja a rendőröket , azt mondja , igen , volt is ilyen eset focipályán , 72 óra mecsettisztításra ítéltek valakit , nem nevezték terroristának , nem zárták évekre börtönbe .  A jogi képviselet kérdései arra irányultak , mekkora sérelmet okozott Ahmed H-nak a konzultációs említés , és hogy volt -e jelentősége , hogy Orbán Viktor kísérőlevelével együtt dobták be őket a postaládákba . A kormány jogi képviselője pedig abba kötött bele , hogy a szövegben nem szerepelt , mire ítélték , illetve Ahmed H. többször mást emltett , mint a legnagyobb sérelme az egész ügy kapcsán . Ezért nem lehet összekötni a vélt sérelmeit a konzultációs ívvel . És nem a konzultáció miatt lett ismert , hanem az ügy miatt korábban : ő volt a tiltakozó akciók vezéralakja Röszkénél . Amúgy sem tudta pontosan , hogy mi áll a szövegben , akkor honnan tudja , hogy az sértette őt . A védelem azt is mondta , az Ahmed H. kiszabadításáért küzdő szervezetek is tehetnek arról , hogy ez az ügy szimbolikus és nemzetközileg ismert lett .  A bíró kijelenti , azt vizsgálja , a konzultációban szereplő " elítélték " szó úgy szerepelt , hogy még nem volt elítélve .  Ahmed H védője elmondja , téves az az állítás , hogy Ahmed H vezéralakja volt az erőszakos eseményeknek , ellenkezőleg , ő békíteni próbált , csillapítani a kedélyeket . Szerinte a sérelme is egyértelmű : egy ellenséges közegben azt állította róla a konzultáció szövege , hogy bűnös , pedig nem volt az akkor még . Ebből sérelmei keletkeztek , amelyekről hitelt érdemlően beszámolt . Az esetleges következetlenségek és elkalandozó előadásmódja lelki alkatának és kulturális különbségeinek köszönhető .  A bíró berekeszti a tárgyalást , február 1-jén , 15 órakor lesz az ítélethirdetés .	Maga a terrorcselekményért öt évre elítélt , de nemsokára Magyarországról kiutasítandó Ahmed H. is megjelent azon a tárgyaláson , amelyet a Miniszterelnöki Kabinetiroda ellen indított jó hírnevének megsértése miatt . Kiderült , teljesen soha nem fordították le neki azt a pontot a Nemzeti Konzultációban , ami miatt perel - ez megtörtént a bíróságon . Ahmed H. szerint a konzultációs szerepeltetése azért volt szükséges , hogy a nem jogerős 10 éves börtönbüntetést jogerőre emeljék később , erre nem került sor .	A terrorcselekményért öt év börtönre ítélt Ahmed H. azért perelte be az államot , mert úgy véli , szerepeltetése a nemzeti konzultációs kérdések között kárt okozott jó hírének . A bíró elrendeli , hogy vegyék le a kézbilincsét , a lábé maradjon . Ahmed H.-t két maszkos őr vezette a tárgyalóterembe vezetőszáron , kezén-lábán bilinccsel . De csak két órával később lazítottak a képeket a jó 20 perc . A 	A kormány nyomást helyezett a társadalomra , hogy negatívan befolyásolja a róla alkotott véleményét . Most már nyugodtabb , de sosem fogom elfelejteni a szenvedést , amit akkor kellett átélnem – írja Ahmed H. , a Miniszterelnöki Kabinetiroda közti kártérítési polgári perben . A bíróság szerint a konzultáció dokumentuma nem minősül sajtóterméknek , ezért a magyar államgépezet akarja eltaposni az ítéletet . Ahmed H. azt mondja , a magyarokat megszerette , de szervezett lejárató hadjárat folyt ellene . A konzultáció már jelezte , hogy a kormány nyomást helyez a társadalomra . 	A terrorcselekményért öt év börtönre ítélt Ahmed H. azért perelte be az államot , mert úgy véli , szerepeltetése a nemzeti konzultációs kérdések között kárt okozott jó hírének . A perrendtartást és a személyiségi jogokat megsértő fotósok nem járulnak hozzá arc és hang rögzítéséhez , ezért perelte be a Miniszterelnöki Kabinetiroda az államot a terrorcselekményért öt évre kiutasított Ahmed H. és a magyar állam közötti kártérítési polgári perben . A bíró szerint a Kabinetirodát lejárató hadjárat folyt ellene , de szervezett lejárató hadjáratot folytattak ellene . a A
Az állam többet kér a maga fenntartására	Visszatetszőnek tűnik , hogy a jövő évi költségvetés a kormány gazdaságpolitikájának fő vonásai között említi a bürokráciacsökkentést , eközben az állam sokkal többet költene saját magára . Az állami működési funkciókra – minisztériumok , kormányhivatalok , önkormányzatok működtetésére , bíróságokra , honvédelemre – az ideinél csaknem 230 milliárd forinttal , közel 10 százalékkal többet szán jövőre a kormány , mint a tavaly szeptemberben benyújtott , 2014-es költségvetési törvényjavaslatban . ( Ez a különbség tehát a két tervezet összehasonlításából adódik , azt mutatja , hogy a kormány mennyi pénzt szánt tavaly , illetve idén az állam egyes területeire , nem pedig azt , hogy ezek a területek az évközi elvonások és zárolások miatt idén ténylegesen mennyit kaptak , és ahhoz képest mik a tervek. )  Az állam működtetésére szánt plusz százmilliárdoknak egyszerű a magyarázata : a rendőrségnél , honvédségnél év közepén elindul az életpályamodell , nyomban 30 százalékos béremeléssel , és folytatódik a tanárok keresetnövelése is .  Az már kevésbé magyarázható meg , miért lesz nagyvonalú a pénznyelő MÁV-val a kormány . Közösségi közlekedésre az ideinél pár milliárd forinttal többet , 190 milliárdot szánnak , és a korábbi évekről elmaradt restanciát is igyekeznek pótolni , ezen felül pedig durván 30 milliárd forintnyi adósságot is átvállal az állam a MÁV-tól .  Önkormányzat : adóztass !  Eközben aztán lesz pár húsbavágó tehernövelés is . Jön a szappanadó ( szappanokra , parfümökre , művirágra is bevezetik a termékdíjat ) , ami a harmadával , 18 milliárd forinttal dobja meg a termékdíjból várt bevételt . Ami igen fájhat a fuvarosoknak , az e-útdíjból idén 133 milliárdot remélt a kabinet , jövőre már hajszál híján 170 milliárdot , és jön 35 milliárdos teherként az időalapú útdíj is . Az internetadóból 25 milliárddal számolnak .  Máshol adókiengedés is lesz , de ez csak apró tétel . A házasságot kötőknek jár havonta 5 ezer forint . ( Az adócsomagról itt és itt írtunk részletesen. )  Reklámadóból jövőre 6 milliárdot remélnek , pedig idén még 8-10 milliárdos volt a terv .  A költségvetési törvényjavaslatból kiderül , hogy már jövőre közmunkába terelik a most jövedelempótló támogatást kapó 187 ezer ember egynegyedét . Idén havonta 200 ezer embert foglalkoztatnak a közmunkaprogram keretében , jövőre pár tízezer emberrel akarnak többet . De a segélyezési politika átfazonírozását jelzi az is , hogy a rendszeres szociális segély a mai formájában megszűnik , jövőre már nem a központi kormányzat folyósítja , hanem a helyismereti előnyben levő önkormányzatok ítélik meg ezt az apanázst . Azok az önkormányzatok , amelyektől a kormány kimondva is azt várja , töltsék meg tartalommal azt a jövő évi adócsomagban levő lehetőséget , hogy adóztassanak bátrabban , mint idén ( 2015-ben kivethetnek bármire adót , amelyet a központ nem adóztat ) .  Tömi magát az állam  Az állam jövőre , mint írtuk , sokkal többet költene magára . Az állam működtetésére összesen 2633 milliárd forintot költene a kormány , és ezt a pénzt például arra fizetnénk ki , hogy működjön a parlament , a minisztériumok , a hivatalok ( például az adóhatóság , a vám- és pénzügyőrség , az állami vagyonkezelés ) , a külügy .  Az állam gazdasági tevékenységének kiadásait még a működésénél is nagyobb mértékben növelné a kormány jövőre a 2014-es költségvetési törvényjavslathoz képest . Több mint 390 milliárd forinttal többet költene az állam gazdasági funkciójára . A közlekedésre mintegy 140 milliárddal , környezetvédelemre több mint 90 milliárddal magasabb lenne a kiadásunk .  Az állam legfontosabb 2015-re tervezett kiadásai és a 2014-es költségvetési törvényjavaslatban az idei évre tervezett kiadások - Nagyobb méretért kattintson ide !  Brutális kiadáscsökkentés az oktatásban  A jóléti kiadásokat viszont csökkentené a kormány a tavalyi első költségvetési tervhez képest : összességében alig adna rájuk többet , így reálértéken kisebb lesz a jóléti büdzsé annál , amit az idei évre javasolt .  A legnagyobb vesztes az oktatás lenne a tavalyi tervekhez képest : összesen 126 milliárddal kevesebb pénzt kapna . Ez azt jelenti , hogy reálértéken az oktatási rendszernek 2015-ben közel 10 százalékkal kevesebből kellene kijönnie , mint idénre tervezte a kormány . Ez az oktatási rendszerben a felsőfokú oktatási intézmények támogatásának kivételével mindenütt – az alap- , a középfokú , és az egyéb oktatási intézményekben is – komoly kiadáscsökkentést jelent a 2014-es költségvetési törvényjavaslathoz viszonyítva . Ezen az alapon a középfokú oktatás kiadáscsökkentése döbbenetes mértékű : az idei évre tervezetthez képest 24,5 százalékkal , 68 milliárd forinttal csökkenne jövőre a középiskolákra szánt állami költés . A felsőoktatási intézmények viszont többet kapnak 26 milliárddal , mint idénre tervezték , ez háromszor annyi emelés , mintha csak az idei évre tervezett értéken tartaná a kormány a támogatásukat .  Az egészségügy jövőre összességében megint kap egy kisebb kiadáscsökkentést . Persze vegyes a kép : a rendelői , orvosi , fogorvosi ellátásra szánt kiadás közel 34 százalékkal ( 36 milliárd forinttal ) csökken az idei évhez képest , miközben a kórházak 55 milliárddal többet kapnak . A háziorvosi és gyermekorvosi szolgálat kiadásait viszont csak enyhe mértékben , de emeli a kormány ( mindössze 3 milliárd forinttal ) .  Romlik a szociális védelem  A táppénz , az anyasági és a rokkantsági ellátások jövőre kevesebbet fognak érni , mint idén , ugyanis a kormány forintban alig emeli a juttatások összegét , így az infláció miatt az 2015-ben még kevesebb dologra lesznek elegendőek .  A nyugdíjakkal viszont biztosra akar menni a kormány , és az idősek megint kapnak egy reálnyugdíj-emelést ( mint ahogyan idén és tavaly is ): bár csak 1,8 százalékos inflációval számol az NGM jövőre , a nyugdíjak értékét 2 százalékkal emeli a költségvetési javaslat szerint .  A munkanélküli ellátásokra szánt kiadások jövőre megugranak , több mint 20 százalékkal , 40 milliárd forinttal többet költ ezekre a kormány , mint idénre tervezte . A családi pótlékok viszont 24 milliárddal csökkennek , a szociális juttatások pedig összesen 93 milliárddal . Utóbbi jelentős , 20 százalékos kiadáscsökkenés .  Lázár sok feladathoz sok pénzt kap  A költségvetés legnagyobb nyertese a Miniszterelnökség , a minisztérium büdzséje 572 százalékkal nő . Ez annak köszönhető , hogy sok olyan terület kerül át a Lázár János vezette tárcához , amely korábban más minisztériumok alá tartozott ( ilyen például a kormányhivatalok , járási intézményrendszer áthelyezése ) . Ezzel párhuzamosan a már csak igazságügyi minisztériumként működő tárca büdzséje töredékére csökkent . A hvg.hu ebben a korábbi cikkében írt arról , mely területek futnak majd be a Lázár irányításával működő minisztériumhoz .  A következő nyertes a Külgazdasági és Külügyminisztérium , ugyanakkor is a feladatok átcsoportosítása játszik ebben szerepet . A Szijjártó Péter vezette tárca például megkapta a Balassi Intézet és az Eximbank felügyeletét is . Az Eximbank 18 milliárd forintos tőkejuttatást kap , ennyi jutott az export felpörgetéséért felelős pénzintézetnek tavaly is . Ezzel párhuzamosan ugyanakkor a Nemzetgazdasági Minisztérium büdzséje is csökkent .  Így változnak a minisztériumok és más fejezetek támogatásai - Nagyobb méretért kattintson ide !  Jelentős plusszal indulhat a Belügyminisztérium is . A rendőrség 14 milliárd forinttal kap többet , mint tavaly ( 254 milliárdot ) , de a katasztrófavédelem is több mint egymilliárddal többre számíthat ( 52,7 milliárd ) . De a büntetés végrehajtásra is 4 milliárddal több jut .  Kiemelendő még a Fekete György vezette Magyar Művészeti Akadémia is , az intézmény 15 százalékkal több pénzből gazdálkodhat jövőre , mint idén .  A költségvetés nagy vesztese az Országgyűlés fejezet . Ennek ugyanakkor az a fő oka , hogy kiesik a Kossuth tér rekonstrukciójára tavaly még elkülönített 17 milliárd forint . A Földművelésügyi Minisztérium több mint 15 százalékkal kevesebb pénzzel kalkulálhat jövőre , ám itt bizonyos uniós programok kifutása játszik szerepet . Az adócsalókat üldözni hivatott ( bár ebbéli feladatának hatékony ellátását illetően kételyek támadtak az elmúlt egy évben ) Nemzeti Adó- és Vámhivatal büdzséje 700 millióval csökken .	Magára jóval többet , oktatásra kevesebbet költ az állam jövőre . Lázár gigaminisztériuma óriási pénzzel játszik . A jövedelempótló támogatásból élők negyedét , pár tízezer embert jövőre közmunkára kényszerítik , a segélyek egy részét az önkormányzatok fogják elbírálni . Az önkormányzatokat arra bátorítja a kormány , hogy találjanak ki helyi adókat . Hogyan harcol az adócsalókkal a NAV , ha csökkentik a büdzséjét ?	Az állami működési funkciókra minisztériumok , kormányhivatalok , önkormányzatok működtetésére , bíróságokra , honvédelemre az ideinél csaknem 230 milliárd forinttal , közel 10 százalékkal többet szán jövőre a kormány , mint a tavaly szeptemberben benyújtott , 2014-es költségvetési törvényjavaslatban . Önkormányzat : adóztass ! Jön a szappanadó , szappanokra , parfümökre , művirágra is . 	A jövő évi költségvetés a kormány gazdaságpolitikájának fő vonásai között említi a bürokráciacsökkentést , miközben az állam sokkal többet költene saját magára , mint a tavaly szeptemberben benyújtott , 2014-es költségvetési törvényjavaslatban . Az ideinél pár milliárd forinttal többet , 190 milliárdot szánnak jövőre az állam működtetésére . Jön a szappanadó , az e-útdíj , az internetadó , a szappanadó és az internetadó is . A szappanadó , a szappan és a szappanadó is , de az e-útdíj is nő . Az 	A kormány gazdaságpolitikájának fő vonásai között említi a bürokráciacsökkentést , miközben az állam sokkal többet költene saját magára , mint a tavaly szeptemberben benyújtott , 2014-es költségvetési törvényjavaslatban . A közmunkába terelik a most jövedelempótló támogatást kapó 187 ezer ember egynegyedét , a közmunkába tereli a közmunkába . Az internetadó és a közmunkába terelik az embereket , de a közmunkába is terelik a közmunkába terelt közmunkásokat . A közmunkában dolgozóknak jár havonta 5 ezer forint , a közmunkában dolgozóknak pedig havi 5 ezer forintot jár a közmunkába terelés .
