Rogán: mondják meg az emberek, minek nincs értelme	Az új frakcióvezető úgy fogalmazott , hogy mondják meg az emberek , a magyar vállalkozások vezetői , hogy melyek azok a jogszabályok , amelyekről úgy gondolják , nem értelmesek , és meg kell változtatni őket . Az akció megvalósítását a politikus egy internetes felületen keresztül tartotta elképzelhetőnek .  Rogán Antal szerint az elmúlt két év azért volt nehéz , mert volt egy súlyos örökség , dönteni kellett , milyen válságkezelési módszert választanak , és rajtuk kérték számon az előző kormányok ígéreteit .  Kiemelte , hogy az államadósság a GDP arányában legalább 1-1,5 százalékponttal lett kevesebb . Mint mondta , vannak olyan döntések , amelyekre joggal lehetnek büszkék , példaként említette , hogy olyan adórendszer van , ami a gyermekvállalás terheit figyelembe veszi , a személyi jövedelemadózás elindult az egyszerűsödés irányába , és " végre valaki a devizahitelesek oldalára állt a bankokkal szemben " . Hozzátette : ezek mind érdeklik az átlagembereket , és szeretné , ha még több ilyen döntés lenne .  A szocialistáknak volt nyolc évük , hogy bizonyítsanak - reagált az ellenzéki kritikákra , hozzátéve : óriási államadósságot , tarthatatlan költségvetési deficitet örökölt a jelenlegi kabinet . A kormányzati szerepet korábban nem betöltő ellenzéki pártok reakciói kapcsán hiányolta , hogy mi az , amit csinálnának ahelyett , amit a kormány tesz . Mi nem szeretnénk a személyi jövedelemadót emelni , mint az az ellenzéki programokban szerepel - mondta a kormánypárti politikus , hozzátéve : szét kell osztani a terheket és azokat is meg kell adóztatni , akik " gazdasági érdekcsoportok formájában " a 2002-2010 közötti időszak komoly nyertesei voltak .  Arról , hogy a Fidesz miért nem vállalja a Jobbik által kezdeményezett oligarcha vizsgálóbizottságot , azt mondta : akik erről beszélnek , nem hajlandók a tények jelentős részéről szólni , hogy Magyarországon sok éven keresztül külföldi vállalkozások vitték haza az uniós támogatások mintegy 60 százalékát . Mi ezen megpróbáltunk változtatni - mondta , hozzátéve : sokszor érzi , hogy az ellenzéki kritikák mögött külföldi gazdasági érdekcsoportok hangja érződik ki . Megjegyezte : ő akárhány ilyen testületet megismert 1998 óta működés közben , abból sok jó nem született , nem a problémák megoldását , hanem a viták kiélezését szolgálják . Ez azonban a magánvéleménye erről a műfajról - tette hozzá .  Azt mondta , hogy ő a belváros polgárait kérdezte , és úgy látja , azt szeretnék , ha hű maradna két évvel ezelőtti döntéséhez , és nem hagyná ott a polgármesteri széket . Éppen ezért ezt nem is szeretném - mondta , hozzátéve : annyival könnyebb dolga lesz , mint elődjének , Lázár Jánosnak , hogy az Erzsébet tér lényegesen közelebb van a Kossuth térhez , mint Hódmezővásárhely .	A Fidesz új frakcióvezetője szerint fontos az , hogy a következő két évben sok olyan döntés szülessen , amely közelről érinti az átlagembereket . Rogán Antal az m1 Az este című műsorában kedden arról is beszélt , felvetette a kormányfőnek egy akció indításának lehetőségét , " Kormányozzuk együtt Magyarországot ! " mottóval .	Az MSZP szerint az elmúlt két év azért volt nehéz , mert volt egy súlyos örökség , dönteni kellett , milyen válságkezelési módszert választanak , és rajtuk kérték számon az előző kormányok ígéreteit . A szocialistáknak volt nyolc évük , hogy bizonyítsanak a személyi jövedelemadót emelni , mint az az ellenzéki programokban szerepel - mondta Rogán Antal szombaton sajtótájékoztatón . Az ellenzéki pártok reakciói 	Rogán Antal , a Fidesz frakcióvezetője szerint az elmúlt két év azért volt nehéz , mert volt egy súlyos örökség , és meg kell változtatni őket . Az ellenzéki pártok reakciói kapcsán hiányolta , hogy mi az , amit csinálnának ahelyett , amit a kormány tesz . Azt is mondta , hogy a Fidesz miért nem vállalja a Jobbik által kezdeményezett oligarcha vizsgálóbizottságot , azt mondta : ő akárhány ilyen testületet megismert 1998 óta működés közben , abból sok jó nem született , nem a problémák megoldását , hanem a viták kiélezését szolgálják . Szerinte a kormánypártnak volt nyolc évük , hogy bizonyítsanak . A kormánypárti politikus erről az MTI-nek beszélt . 	Rogán Antal , a Fidesz parlamenti frakcióvezetője azt kezdeményezi , hogy az emberek , a magyar vállalkozások vezetői mondják meg , hogy melyek azok a jogszabályok , amelyekről úgy gondolják , nem értelmesek , és meg kell változtatni őket . A Fidesz frakcióvezetője erről a Kossuth Rádió 180 perc című műsorában beszélt csütörtökön .
„Itt ma még vér fog folyni!”: Előzetesbe került az aszódi javítóban őrjöngő kamasz	Előzetes letartóztatásba került az a fiú , aki többször rátámadt társaira és nevelőire az Aszódi Javítóintézetben . Közfeladatot ellátó személy elleni erőszak miatt indítottak ellene eljárást – írja a 24.hu a Budakörnyéki Törvényszék pénteki tájékoztatása alapján .  A kamasz fiú büntetlen előéletű , de problémás : többször került már javítóba , és máskor is rátámadt a nevelőire , és sérülést okozott nekik .  Csütörtökön az intézet ebédlőjénél kapott össze valamin az egyik társával , agresszívan viselkedett és azt kiabálta , hogy „ itt ma még vér fog folyni ! ” Rátámadt a nevelőjére , megütötte , a közbelépő rendészt pedig megharapta . Őrjöngött , azzal fenyegetőzött , hogy mindenkit meggyilkol . Végül sikerült lefogni és a biztonsági elkülönítőbe vinni , de még odafele menet is tombolt : belefejelt egy csőbe , és megsebesült az orra .  Az intézet dolgozói szóltak a gödöllői rendőröknek , akik előállították a fiút . A bíróság szerint azért helyezték előzetesbe , mert tartani lehet attól , hogy megint rátámad mindenkire , ha szabadlábon hagyják .  Az Aszódi Javítóintézet a héten egy másik ügy vonatkozásában került középpontba : szerdán azt írta a Népszava , hogy a kormány ide küldené azt a körülbelül két tucat kísérő nélküli menekült , illetve menedékkérő gyermeket , akiknek az országos " gyermekotthon korszerűsítő " program miatt kell elhagyniuk a fóti Károlyi István Gyermekközpontot . Aszódon fiatalkorú és gyermekkorú elkövetők töltik büntetésüket . Az intézmény területén egy nem használt iskolaépületben alakítanának ki 48 férőhelyes szálláshelyet a menekült gyerekeknek , körülbelül 416 millió forintos központi költségvetési forrásból . A lap értesüléseit megerősítette a Szociális és Gyermekvédelmi Főigazgatóság .	A fiú rátámadt a nevelőire , majd a javítóintézet rendészére is , akit megharapott . Addig is őrjöngött , amíg elvonszolták a biztonsági elkülönítőig . A bíróság jobbnak látta , ha előzetesbe helyezik .	A bíróság szerint azért helyezték előzetesbe , mert tartani lehet attól , hogy megint rátámad mindenkire , ha szabadlábon hagyják . Az intézet dolgozói szóltak a gödöllői rendőröknek , akik előállították a fiút . A fiút a héten egy másik ügy vonatkozásában helyezték előzetes letartóztatásba . Szerdán azt írta a Népszava , hogy a kormány ide küldené azt a körülbelül két tucat kísérő nélküli menekült , illetve menedékkérő g 	A kamasz fiú büntetlen előéletű , de problémás : többször is rátámadt a nevelőire , és sérülést okozott nekik . A bíróság szerint azért helyezték előzetesbe , mert tartani lehet attól , hogy megint rátámad mindenkire , ha szabadlábon hagyják . Az intézet dolgozói szóltak a gödöllői rendőröknek , akik előállították a kamasz fiút . Az intézmény dolgozói szóltak , akik előállítottak a rendőröknek . Aszódon fiatalkorú és gyermekkorú elkövetők tölthetik büntetésüket . a héten egy másik ügy vonatkozásában került középpontba : szerdán azt írta a Népszava , hogy a kormány ide küldené azt 	Közfeladatot ellátó személy elleni erőszak miatt indítottak eljárást az Aszódi Javítóintézetben . A bíróság szerint azért helyezték előzetesbe a fiút , mert tartani lehet attól , hogy megint rátámad mindenkire , ha szabadlábon hagyják . Az intézet dolgozói szóltak a gödöllői rendőröknek , akik előállították a fiú előzetes letartóztatásba helyezését . Az intézmény területén egy nem használt iskolaépületben alakítanának ki 48 férőhelyes szálláshelyet a menekült gyerekeknek , körülbelül 416 millió forintos központi költségvetési forrásból .
Inkább menjen strandra, a munkára úgysem fog tudni koncentrálni	Csütörtökön sem érvényesül fronthatás , fokozódik a hőség , a hőmérséklet pár fokkal az átlagos felett alakul . A tartós hőterhelés hatására növekszik a fejfájás kialakulásának esélye , valamint többen tapasztalnak majd figyelemzavart , koncentrálási problémákat – figyelmeztet a Meteoklinika orvosmeteorológiai portál .  Fokozatosan romlik a munkateljesítmény , az éjszakák egyre kevésbé frissülnek fel , az alvás is sokak számára nehezebben megy . Érdemes a kora esti órákra kisebb kültéri testmozgást tervezni és különösen elalvás előtt kerülni a nehzen emészthető ételeket . A napi 3-4 liter ásványvíz fogyasztása mellett a hideg gyümölcslevesek , magas C-vitamintartalmú lédús zöldségek és gyümölcsök fogyasztása ajánlott .  Az UV-sugárzás 11 és 15 óra között jellemzően nagyon erős lesz , rövid időszakokra elérheti az extrém fokozatot is ! Senkinek sem ajánlott a tartós szabadtéri tartózkodás ebben az időszakban , de a rövid sétákhoz is érdemes a magas faktorszámú napkrémeket használni . A pázsitfűfélék szezonja a végéhez közeledik , jelentősen csökkent a pollenszórás , már csak legfeljebb közepes szintet ér el a koncentráció . A légszennyezettség országszerte alacsony .  Az utakon a fokozódó hőség miatt több lesz a türelmetlen , ingerült sofőr . A magas baleseti veszély tovább fokozódik az esti órákban , amikor többfelé csúszóssá válnak majd az útszakaszok . A balesetek elkerülése érdekében vezessen fokozott figyelemmel , tartsa be a követési távolságot és a sebességkorlátozást !	A fokozódó hőség miatt az utakon növekszik a baleseti kockázat is . Romlik a figyelem és általában a munkateljesítmény is . Kimondottan strandolásra alkalmas napok jönnek , ha teheti , látogassa meg állóvizeinket .	Csütörtökön sem érvényesül fronthatás , fokozódik a hőség , a hőmérséklet pár fokkal az átlagos felett alakul . A tartós hőterhelés hatására növekszik a fejfájás kialakulásának esélye , valamint többen tapasztalnak majd figyelemzavart , koncentrálási problémákat . Az UV-sugárzás 11 és 15 óra között jellemzően csökkent a pollenszórás , már csak legfeljebb közepes szintet ér el a koncentráció A Az 	Csütörtökön sem érvényesül fronthatás , a hőmérséklet pár fokkal az átlagos felett alakul . Fokozatosan romlik a munkateljesítmény , az éjszakák egyre kevésbé frissülnek fel , az alvás is sokak számára nehezebben megy . Az UV-sugárzás 11 és 15 óra között jellemzően nagyon erős lesz , rövid időszakokra elérheti az extrém fokozatot is . A légszennyezettség országszerte alacsony , a légszennyezettség pedig országszerte alacsony . A pollenszórás miatt több lesz a pollenszórás , a pollenszórás már csak legfeljebb közepes szintet ér el a pollenkoncentráció . Többfelé csúszóssá válnak majd az útszakasz 	Csütörtökön sem érvényesül fronthatás , folytatódik a kánikula , egyre több lesz a türelmetlen , ingerült sofőr . Az UV-sugárzás 11 és 15 óra között nagyon erős lesz , rövid időszakokra elérheti az extrém fokozatot is . A légszennyezettség tovább fokozódik az esti órákban , amikor többfelé csúszóssá válnak majd az útszakaszok . A levegőszennyezettség tovább fokozódik , a légszennyezettség pedig tovább fokozódik . Humánmeteorológiailag alacsony lesz a légszennyezettség , a magas baleseti veszély tovább fokozódik .
Pályázatot ír ki a főváros az Operettszínház élére	Az elfogadott előterjesztésben szerepel , hogy a pályázónak a nemzeti minősítés megtartása érdekében évenként legalább 450 előadás megtartásáról kell gondoskodnia , 300 ezer fizető nézőszám elérése mellett . A klasszikus nemzeti operett repertoár rendszeres bemutatásával párhuzamosan a kortárs magyar zenemű irodalom fejlesztését is elő kell mozdítania . A képviselők 21 igen szavazattal , ellenvoks nélkül , 11 tartózkodás mellett döntöttek a pályázat kiírásáról .  A pályázati feltételek között van az is , hogy évadonként legalább egy új magyar zenés mű , és saját vagy koprodukcióban készülő opera bemutatóját kell megtartani az Operettszínházban . Elvárják , hogy a produkciót legalább 15 előadáson műsoron tartsa a színház . Szezononként legalább két , különböző fiatal korosztálynak szóló produkció létrehozása is a feltételek között szerepel . Az új főigazgató vezetésével a Budapesti Operettszínháznak évadonként legalább egy sajátos karakterű országos vagy nemzetközi jelentőségű előadóművészeti fesztivált kell szerveznie .  Az előadóművészeti törvény előírásának megfelelően fél évvel a vezetői megbízatás lejárta előtt kell az állásra pályázatot kiírni . A teátrummal kapcsolatban már korábban nyilvánosságra került , hogy a kulturális kormányzat határozott szándéka az intézmény működtetésének átvétele 2014. január elsejével .  A pályázat előkészítése együttműködési megállapodás megkötését igényli a főváros és az Emberi Erőforrások Minisztériuma ( Emmi ) között . A május 9-i kormányülés döntése alapján a megállapodás határideje július 15 .  A főváros által elkészített részletes pályázati felhívást a kormany.hu honlapon teszik közzé . A közzétételtől számított harmincadik nap a pályázat beadásának határideje . A pályázatokat az anyag benyújtását követő hatvanadik napig kell elbírálni .	A Fővárosi Közgyűlés szerdán úgy határozott , hogy pályázatot írnak ki a Budapesti Operettszínház főigazgatói posztjára , mivel a jelenlegi vezető , Kerényi Miklós Gábor megbízása 2014. január 31-én lejár . A képviselők felkérték a főpolgármestert , tegye meg a szükséges intézkedéseket a pályázat megjelentetése érdekében .	A Budapesti Operettszínház új főigazgatója vezetésével a Budapesti Operettszínháznak évadonként legalább egy sajátos karakterű országos vagy nemzetközi jelentőségű előadóművészeti fesztivált kell szerveznie . Az erről szóló kormányhatározat a Magyar Közlöny keddi számában jelent meg . A pályázati feltételek között van az is , hogy egy új magyar zenés mű , és saját vagy koprodukcióban készülő opera bemutatóját kell megtartani az Operettszínházban . Erről döntött a Fővárosi Közgyű 	A Fővárosi Közgyűlés szerdán megszavazta a Budapesti Operettszínház új főigazgatójának pályázatát . A pályázati feltételek között van az is , hogy évadonként legalább egy új magyar zenés mű , és saját vagy koprodukcióban készülő opera bemutatóját kell megtartani az Operettszínháznak . Az erről szóló előterjesztést a Fővárosi Közgyűlés csütörtöki ülésén fogadta el . Az 	Pályázatot írt ki a Budapesti Operettszínház főigazgatói posztjára a Fővárosi Közgyűlés szerdán . Az erről szóló előterjesztést 21 igen szavazattal , ellenvoks nélkül , 11 tartózkodás mellett fogadták el . A pályázatot a főváros és az Emberi Erőforrások Minisztériuma között teszik közzé . A színháznak évadonként legalább egy különleges karakterű országos vagy nemzetközi jelentőségű előadóművészeti fesztivált kell szerveznie .
Meghalt az ős-Forma-1 utolsó pilótája	A Forma-1 1950-es debütáló szezonjának utolsó pilótája is elhunyt hétfőn .  A francia Robert Manzon 97 esztendősen halt meg .  Manzon 1950 és 1956 között 28 futamon indult és kétszer állhatott dobogóra : 1952-ben a Gordini autójával , 1954-ben pedig a Ferrarival lett harmadik a Belga , illetve a Francia Nagydíjon .	A francia Robert Manzon 97 esztendősen halt meg . Ő volt az utolsó túlélő a Forma-1 1950-es , debütáló szezonjából . Manzon hat évig versenyzett , és kétszer állhatott dobogóra .	A francia Robert Manzon 97 esztendősen halt meg , 97 esztendősen . A francia pilóta 97 esztendősen hunyt el . 97 esztendős korában halt meg . Ő volt az utolsó pilóta , aki 1997-ben a Gordi autójával , a Ferrarival , 1954-ben pedig a Ferrarival lett harmadik a Belga , illetve a Francia Nagydíjon . Korábban 28 futamon indult és kétszer állhatott dobogóra . Most 97 esztendősen hunytak . Az utolsó pilóta 96 esztendős volt . Mutatjuk . Mutat . A 	A francia Robert Manzon 97 esztendősen halt meg . A Forma-1-es debütáló szezonjának utolsó pilótája is meghalt hétfőn . Robert Manzon 1997 és 1956 között 28 futamon indult és kétszer állhatott dobogóra . Hétfőn hunyt el a francia pilóta . 	A francia Robert Manzon 97 esztendősen halt meg . Manzon 1952-ben a Gordini autójával , 1954-ben pedig a Ferrarival lett harmadik a Belga , illetve Francia Nagydíjon . A Forma-1-es debütáló szezonjának utolsó pilótája is meghalt . Manzon 1950 és 1956 között 28 futamon indult és kétszer állhatott dobogóra : 1954-ben a Gordini kocsijával , 1954-ben például a Ferrarival nyert a Belga és a Francia Nagydíjon lett bronz a belga , illetve Franciaország Nagydíjon . A francia pilóta 97 éves korában halt meg , a Forma-1-es debütáló szezon utolsó pilótája hu hu
Fotók: Hétgyerekes családot akartak kilakoltatni a X. kerületben	Csütörtökre tűzte ki a kőbányai önkormányzat egy hétgyermekes család kilakoltatását a Noszlopy utcában anélkül , hogy elhelyezést biztosított volna számukra – írta közleményben a Város Mindenkié ( AVM ) mozgalom .  A civilek hajléktalan és szövetséges aktivistái , valamint a csoport szimpatizánsai 25 fős élőlánccal próbálták megakadályozni a kilakoltatás végrehajtását . Az élőlánc résztvevői arra kérték a X. kerületi önkormányzatot , hogy függessze fel a kilakoltatást , és nyújtson érdemi segítséget a családnak . A mozgalom Facebook-oldalán olvashatók szerint eddig kétszer jött ki a helyszínre egy rendőrségi kisbusz , de egyszer sem szálltak ki belőlük rendőrök . A helyszínen többen tettek felajánlást a család megsegítésére .  A családnak délelőtt 10 óráig kellett volna elhagynia a lakást , de miután a végrehajtó délig nem jelent meg , az AVM jogásza telefonon kereste őt fel . A végrehajtó helyettese arról tájékoztatta a tiltakozókat , hogy addig nem kerül sor a kilakoltatásra , ameddig a bíróság határozatot nem hoz az érintettek által korábban beadott kifogás ügyében .  Ha a bíróság az érintetteknek ad igazat , a kilakoltatás határidejét 90 nappal meg kell hosszabbítani . A Kőbányai Önkormányzat nem foglalt állást a kilakoltatás ügyében , noha a helyi roma kisebbségi önkormányzat képviselőjének Weeber Tibor alpolgármester személyes megbeszélést ígért jövő hétre .  A végrehajtó szóbeli ígérete ellenére az AVM aktivistái addig akarnak őrséget állni , ameddig meg nem érkezik az írásbeli értesítés a bírósági eljárás megindulásáról és a kilakoltatás elhalasztásáról .  A civilek korábban kérvényezték az önkormányzattól , hogy méltányossági okokból függesszék fel a kilakoltatást , ezt azonban elutasította az önkormányzat egy szeptember 1-jére keltezett határozatban . Ez ellen jogorvoslati kérelemmel élt A Város Mindenkié , amit 45 napos határidővel bírálnak el .  A Város Mindenkié 2014 májusa óta dolgozik együtt 6 családdal , akik a rossz állapotú , vizesedő , penészedő lakásokban élnek . Az építmények kiürítése hónapok óta zajlik . Az itt élő családok egy részének felajánlottak cserelakást , három családnak azonban a hosszas tárgyalások ellenére sem kínált fel ilyen lehetőséget az önkormányzat , noha ma Kőbányán összesen 319 önkormányzati bérlakás áll üresen .  A mai kilakoltatás a három család közül egy hétgyermekes családot érintet volna , akiknek a határozott idejű szerződését a lejárat után az önkormányzat nem hosszabbította meg , így jogcím nélkülivé váltak .  Állami gondozásba kerülhetnek a gyerekek  Noha az a másfél szobás lakás sem nyújt megfelelő körülményeket a családnak , amelyben jelenleg laknak , a kilakoltatással még ennél is rosszabb helyzetbe kerülnének , hiszen nincs hová menniük , így a gyermekeket az állami gondoskodásba vétel is veszélyezteti .  A Város Mindenkié álláspontja szerint a megfelelő elhelyezés nélküli kilakoltatás olyan embertelen és jogsértő gyakorlat , amely hatalmas károkat okoz az egész társadalomnak . Ha egy család az utcára kerül , a szülők nagy eséllyel hajléktalanszállón , a gyermekek pedig állami gondoskodásban végzik . Azon kívül , hogy ez a gyakorlat embertelen , gazdaságilag is értelmetlen , hiszen sokkal többe kerül az államnak , mintha a családoknak megfelelő lakhatást biztosítanának . Mindezek miatt az AVM és az érintettek azt kérik a kőbányai önkormányzattól , hogy függessze fel a kilakoltatásokat addig , ameddig minden érintett család lakhatási helyzete megnyugtatóan rendeződik , és ehhez biztosítson megfelelő erőforrásokat és támogatást .	A hajléktalanság megelőzéséért küzdő civilek élőlánccal próbáltak megakadályozni egy kilakoltatást a X. kerületben . A Város Mindenkié aktivistái igyekeztek rábírni a kőbányai önkormányzatot , hogy függessze fel a kilakoltatást , és gondoskodjon a Noszlopy utcai családok megfelelő elhelyezéséről . A végrehajtó azonban nem jelent meg , mert a bíróság egyelőre nem döntött a család korábbi kifpgása ügyében .	A Kőbányai Önkormányzat nem foglalt állást a kilakoltatás ügyében , ameddig a bíróság határozatot nem hoz az érintettek által korábban beadott kifogás ügyében . Ha a bíróság az érintetteknek ad igazat , a kilakoltatás határidejét 90 nappal meg kell hosszabbítani . A Város Mindenkié ( AVM ) aktivistái addig akarnak őrséget állni , ameddig meg nem érkezik az írásbeli értesítés a bírósághoz . Az önkormányzat nem fog 	A civilek hajléktalan és szövetséges aktivistái , valamint a csoport szimpatizánsai 25 fős élőlánccal próbálták megakadályozni a kilakoltatás végrehajtását . Az élőlánc résztvevői arra kérték a X. kerületi önkormányzatot , hogy függessze fel a kilakoltatást , és nyújtson érdemi segítséget a családnak . A civilek szerint addig nem kerül sor a kilakoltatásra , ameddig a bíróság határozatot nem hoz az érintettek által korábban beadott kifogás ügyében – közölte a Város Mindenkié mozgalom , amely szerint a végrehajtó helyettese arról tájékoztatta őket , hogy addig nem kerülnek sor a kilakoltatás határidejét 90 nappal 	Egy hétgyermekes család kilakoltatását tűzte ki a kőbányai önkormányzat csütörtökre . Az aktivisták arra kérték a X. kerületi önkormányzatot , hogy függessze fel a kilakoltatást , és nyújtson érdemi segítséget a családnak . Ha a bíróság határozatot nem hoz az érintettek által korábban beadott kifogás ügyében , 90 nappal meg kell hosszabbítani a kilakoltatás határidejét . A Város Mindenkié aktivistái addig akarnak őrséget állni , ameddig meg nem érkezik az írásbeli értesítés a bírósági eljárás megindulásáról és a kilakoltatás elhalasztásáról . Egy hétgyermekes családot érintet volna , akiknek a határozott idejű szerződését a , hu
Szakítás után van? Ezt fontolja meg, mielőtt belevág egy új kapcsolatba	A lélek regenerálódása a szakítás pillanatától kezdődik . A gyászreakció normális menete időbe telik . Muszáj meggyászolnunk az előző kapcsolatot ahhoz , hogy aztán ismét újra tudjunk kapcsolódni . Ez komoly lelki munka , amelynek vannak nehezebb és könnyebb szakaszai .  Nehezen tudjuk megbecsülni , mennyi ideig tart a szenvedés , és mikor leszünk képesek ismét érzelmileg jól funkcionálni . Azt tudjuk azonban , hogy amennyiben a „ gyászév ” letelte után sem sikerül jól lennünk , akkor valami félrecsúszott , és patológiás feldolgozásról beszélhetünk . A fájdalom enyhítése  A gyászolónak , aki elkezdte az elvesztés feldolgozását , képesnek kell lennie alkalmazkodni a veszteséghez . Az első pillanattól kezdve „ önkéntesek ” – barátok , családtagok – segítenek , akik felkínálják a támogatásukat : tanácsokat adnak , ötletelnek , programokat szerveznek . A fájdalom enyhítése céljából bármilyen eszköz megengedett , ami a gyászoló számára komfortos .  Amikor azt mondjuk , hogy az idő majd segít , az pszichológiai értelmezésben azt jelenti , hogy enyhül a lelki fájdalom ( amely szinte egyenértékű a fizikai fájdalommal ) . A kapcsolat vége értelmet nyer , helyére kerül a legtöbb emlék , ahogy a trauma is , az új tervek megvalósításához szükséges lendület pedig ismét megjelenik .  Hibák , amiket elkövethetünk  1 . Kapcsolatból kapcsolatba  Az ilyen esetekre hiba alkalmazni a „ kutyaharapást szőrivel ” tapasztalatot , azaz hogy az alig kihűlt kapcsolatból másikba menekülünk . Ha valaki úgy gondolja , hogy kihagyhatja a gyászmunkát , nagyon téved , a későbbiekben még nagyobb lelki traumát okozhat magának . A fájdalom enyhítésére egy új partner legfeljebb egy ideig alkalmas .  Az a kapcsolat , amely bizonytalan érzelmi állapotra épül , nagy valószínűséggel tönkre fog menni , hiszen a két fél nem tud egymásnak kölcsönös és egyenlő bizalmat és emóciót adni . Az , aki a magány elkerülésére menekül másik partnerhez , arra sem adva magának esélyt , hogy megerősödjön , az új kapcsolatban kiszolgáltatottá válik , hiszen a másik féltől várja a megnyugtatást és a gyámolítást .  Valaminek vagy valakinek a pótszereként „ használja ” az új partnert , és ez lehetetlenné teszi , hogy megismerje a másikat a maga valójában . Emellett olyan irreális elvárást támaszt az új kapcsolattal szemben , amit nagyon nehéz kiszolgálni . Az ilyen kapcsolatok többnyire zátonyra is futnak . Jól működő új kapcsolathoz meggyászolt veszteségek és megfelelő önismeret szükséges .  Amit illik elmesélni  De a fájdalom enyhítésére sok lehetőség áll fenn . A gyászmunka és a lelki regenerálódás nem azt jelenti , hogy az élvezeteket meg kell tagadni , vagy hogy nem létesíthetünk intim kapcsolatokat . A hiba abban van , ha a másiktól várjuk el azt , amit nekünk kellene véghezvinnünk : lelki vigaszra találni , nem pedig elmenekülni előle .  Amennyiben újra belevágunk egy kapcsolatba , illik és ajánlatos elmesélni azt , hogy éppen mi zajlik velünk , bennünk . Nemcsak a másik védelmében , hanem a saját érdekünkben is . Az egyenlő viszonyok az őszinteséggel kezdődnek , és ha ezt nem tartjuk szem előtt , nemcsak a másiknak , hanem magunknak is fájdalmat okozhatunk .  2 . Minden férfi/nő szemét !  Ha a fenti mondatot hallom a rendelőben , rögtön gyanakodni kezdek , hogy a velem szemben ülő elakadt valahol a kapcsolati traumák feldolgozásánál . Mások hibáztatása és a felelősségvállalás hiánya elég primit í v ( értsd : gyermeki korra jellemző ) elhárító mechanizmus . A gyászmunka első szakaszaiban a düh kifejezetten üdvözlendő , hiszen része annak . Energiát ad , és segít helyretenni a hibákat .  A következő szak a szban azonban már szükség van a saját hibák , problémák belátására is . Az önismeret – legyünk tisztában saját működésünk előnyeivel és hátrányaival , és legyünk képesek változtatni rajtuk – a jövőbeni kapcsolataink alappillére .  Hogyan is kell jól csinálni ?  Nem létezik recept arra , hogyan leljünk boldog párkapcsolatra . Van egy-két szabály , amit érdemes betartani ahhoz , hogy harmóniában éljünk a kapcsolatunkban . A kapcsolati érettségünket meghatározzák az előző viszonyaink , azok minősége és traumatizáltsága .  Érdemes foglalkozni velük , ha fejlődni akarunk , és nem mindig ugyanabba a hibába esni . Például ha valaki mindig csak azért létesít kapcsolatot , hogy ne legyen magányos , vagy azért keres társat , hogy gondoskodjanak róla , és sorolhatnánk a kapcsolódás tudatos és tudattalan mintázatait .  Több nagy ő Szakítás után érdemes időt adni magunknak , akár segítséggel is megfejteni a saját mintáinkat , igényeinket . A kudarc elengedhetetlen része a próbálkozásoknak . Sokszor tapasztaljuk , hogy sikertelen párkapcsolat után elkerüljük az intimitás lehetőségét is . Félünk elköteleződni , rettegünk az újabb kudarctól . Ez egy darabig normális is , hiszen a sérülést ki kell heverni . Ha beleragadunk a félelembe , sosem tudjuk meg , mi történik a világunkon kívül . Ebben az esetben mindenképpen érdemes pszichológushoz fordulni .  Az életben , ahogy Popper Péter pszichológus is megjegyezte , több nagy ő létezik , hiszen mi is érlelődünk az idők során . Saját fejlődésünkkel változnak a kapcsolati igényeink is . A párkapcsolat pedig alkalmazkodást , rugalmasságot igényel . Ezeket érdemes gyakorolni mindaddig , amíg megérkezik az újabb igazi .  Faludi Viktória pszichológus  Jöjjön el a következő HVG Extra Pszichológia Szalonba szeptember 25-én , ahol Faludi Viktória és Szondy Máté pszichológusokkal beszélgetünk a legbensőbb vágyainkról és a megvalósításukról . További infók itt .  Faludi Viktória cikke a legújabb HVG Extra Pszichológia magazinban jelent meg , mely valódi vágyainkkal , céljainkkal , legbensőbb motivációinkkal foglalkozik . Keresse az újságárusoknál vagy fizessen elő most ! Ha most fizet elő , páros belépőt nyerhet a budapesti Frida Kahlo-kiállításra . Aktuális számunkat meg is rendelheti .	A haldokló kapcsolatoknak van egy végső pontjuk , amikortól kimondhatjuk , hogy tényleg vége . Hozzászokni a gondolathoz hosszabb folyamat . Az új helyzethez alkalmazkodás nélkülözhetetlen az egészséges pszichéhez és a következő kapcsolathoz .	A lélek regenerálódása a szakítás pillanatától kezdődik . A fájdalom enyhítése céljából bármilyen eszköz megengedett , ami a gyászolónak , aki elkezdte az elvesztés feldolgozását , képesnek kell lennie alkalmazkodni a veszteséghez . Azt tudjuk , hogy a „ gyászév letelte után sem sikerül jól lennünk , akkor valami félrecsúszott , és patológiás feldolgozásról beszélhetünk A Az Mind 	A fájdalom enyhítésére egy új partner legfeljebb egy ideig alkalmas . Ha valaki úgy gondolja , hogy kihagyhatja a gyászmunkát , nagyon téved , a későbbiekben még nagyobb lelki traumát okozhat magának . Az ilyen esetekre hiba alkalmazni a „ kutyaharapást szőrivel tapasztalatot , azaz hogy az alig kihűlt kapcsolatból másikba menekülünk , az új partnere kiszolgáltatottá válik , hiszen a két fél nem tud egymásnak kölcsönös és egyenlő bizalmat és emóciót adni . A HVG Extra Pszichológia Extra Pszichológia Szalon legutóbbi számában jelent meg a HVG Extra Business Extra Pszichológia Extrém Pszichológia Extra Business kiadványa 	A gyászraakció normális menetideje időbe telik . A gyászreakció normális menete időbe telik , és mikor leszünk képesek ismét jól lennünk . A fájdalom enyhítése érdekében bármilyen eszköz megengedett , ami a gyászoló számára komfortos . Ha valaki úgy gondolja , hogy az idő majd segít , akkor valami félrecsúszott , és patológiás feldolgozásról beszélhetünk . Az ilyen esetekre hiba alkalmazni a „ kutyaharapást szőrivel ” tapasztalatokat , azaz hogy az alig kihűlt kapcsolatból másikba menekülünk .
Megvan az új elnök, Kelet-Ukrajna tovább forrong – percről percre	Legfontosabb események :  - Három napig ölték egymást az ukrán rohamrendőrök és a kormányellenes tüntetők Kijevben , sok a halott , rengeteg a sérült .  - Viktor Janukovics elnök pénteken megállapodott az ellenzékkel a válság megoldásáról , ezután az ukrán parlament sorban szavazott meg az ország jövője szempontjából fontos döntéseket .  - Szombat reggel a tüntetők teljes ellenőrzése alatt volt a kijevi kormányzati negyed . Ultimátumot adtak : ha Janukovics nem mond le ma , akkor fegyveres felkelésbe kezdenek .  - Janukovics tévés interjújában azt mondta , nem mond le , ami történt az pedig puccs .  - A parlament leváltotta Janukovicsot , Julija Timosenkót szabadon engedték . Február 23-án a nemrég megválasztott házelnök lett az ügyvezető államfő .  - Janukovics állítólag nem tudta elhagyni az országot .  - Kelet-Ukrajna tovább forrong .  - Május 25-ig előrehozott választások lesznek .	A három véres nap után pénteken megállapodást írt alá az ellenzék és Viktor Janukovics . Szombaton azonban felgyorsultak az események : Janukovics nem akart lemondani , de a parlament leváltotta , május 25-én előrehozott választások lesznek , Julija Timosenko is kiszabadult , a Majdanon azt mondta a tüntetőknek , " hősök vagytok " . Vasárnapra a leváltott elnök felszívódott , időközben ugyanakkor a parlament megválasztotta ideiglenes utódját . Kelet-Ukrajnában azonban továbbra is nagy a feszültség .	Három napig ölték egymást az ukrán rohamrendőrök és a kormányellenes tüntetők Kijevben , sok a halott , rengeteg a sérült . Ultimátumot adtak : ha Janukovics nem mond le ma , akkor fegyveres felkelésbe kezdenek . Az ukrán parlament leváltotta Janukovicsot , Julija Timosenkót szabadon engedték . Május 25-ig előrehozott választások lesznek . Kelet-Ukrajna tovább forrong . Kelet-Ukrajnában előrehozott v 	Viktor Janukovics ukrán elnök pénteken megállapodott az ellenzékkel a válság megoldásáról , ezután az ukrán parlament sorban szavazott meg az ország jövője szempontjából fontos döntéseket . Szombat reggel a tüntetők teljes ellenőrzése alatt volt a kijevi kormányzati negyed . Az ultimátumot adtak : ha Janukovics nem mond le ma , akkor fegyveres felkelésbe kezdenek . A parlament leváltotta Janukovicsot , Julija Timosenkót pedig szabadon engedték . A a 0 , a i Az i 	Három napig ölték egymást az ukrán rohamrendőrök és a kormányellenes tüntetők Kijevben , sok a halott , rengeteg a sérült . Viktor Janukovics elnök pénteken megállapodott az ellenzékkel a válság megoldásáról , ezután az ukrán parlament sorra szavazott meg az ország jövője szempontjából fontos döntéseket . A tüntetők teljes ellenőrzése alatt voltak a kijevi kormányzati negyed . Az ukrán parlament leváltotta Janukovicsot , Julija Timosenkót szabadon engedtek . Janukovics azt mondta , nem mond le , ami történt az pedig puccs . Kijevben május 25-ig előrehozott választások lesznek , május 25-re előrehozott választásokat tartanak . A
Felfüggesztették a Népszabadság kiadását, a szerkesztőség nem adja fel	Amit eddig tudni lehet :  A Mediaworks felfüggesztette a Népszabadság kiadását  Leállt a nol.hu is , majd csak a cég közleménye jelent meg  A munkatársakat futárral értesítették a döntésről , e-mailjeikhez sem férnek hozzá . Később a lap Facebook-oldalán puccsnak nevezték a lépést  A nekik írt levélben felmentették őket a munkavégzés alól , és teljes titoktartásra kötelezték őket  A főszerkesztő szombat reggel egy rokona telefonjából tudta meg , mi történt , később rögtönzött sajtótájékoztatón barátságtalan lépésnek nevezte az intézkedést  A lépést a szerkesztőség költözéséhez időzítették , ezért sem tűntek fel a dolgozóknak az előjelek  A kiadó vezérigazgatója lemondott , helyére megbízott vezető került  A Kossuth térre ma estére tüntetést szerveznek a lap kiadásának felfüggesztése miatt  Ellenzéki pártok , köztük a Jobbik is elítélte a történteket , a Fidesz nevében Németh Szilárd szólalt meg , ő nem hullat krokodilkönnyeket  Jó ideje tartják magukat a piaci pletykák , hogy a Mediaworks kormányközeli tulajdonos kezébe kerül  A Népszabadság az utóbbi két hétben Matolcsy György szerelmi ügyét , válását , lakásbérletét boncolgatta erőteljesen  A lap derítette ki azt is , hogy a Rogán-család helikopterrel utazott Szabó Zsófi esküvőjére és vissza  A kiadó Mediaworks szombattól felfüggeszti a Népszabadság nyomtatott és internetes formában történő kiadását a lap új koncepciójának kialakításáig , illetve megvalósításáig - közölte a társaság szombaton . A Nol.hu szombat reggel már nem üzemelt , majd nem sokkal később megjelent az oldalon a cég közleménye .  Tudomásunk szerint a döntés az újságírókat is teljesen váratlanul érte , az általunk megkérdezettek a hírekből értesültek arról , ami történt . Ők szombat reggel már az emailrendszerbe sem tudtak belépni , de azt hitték , hogy a cég Óbudára költözése miatt álltak le a szerverek . Végül kiderült , nem erről van szó . Több dolgozóval is beszéltünk , akiknek futár vitte el a kiadó döntéséről szóló levelet .  A döntés váratlanságát - vagy éppen a nagyon tudatos tervezést - jelzi , hogy vasárnapra egy maroknyi munkatársat behívtak szervert tesztelni is . A helyzetet jól szemlélteti az is , hogy értesülésünk szerint maga a főszerkesztő csak szombat reggel , és csak egy rokona telefonhívásából értesült arról , mi történt . Murányi Andrást szombat délre várták a kiadóba , amelynek új székhelye a III. kerületi Bécsi úton van , hogy a lehetséges folytatásról beszéljenek . Amikor megérkezett , rögtönzött sajótájékoztatón " barátságtalan lépésként " értékelte a történteket , és azt mondta , igyekeznek egyben tartani a jól működő szerkesztőséget , ha lehet .  A Népszabadság újságírói szombat délután ültek össze egyeztetni , egyelőre egy Facebook-oldalon üzennek a nyilvánosságnak . Információink szerint a szerkesztőség nem adja fel , részt vesznek az esti Kossuth téri tüntetésen , ahová közösen vonulnak fel , és más akcióval is készülnek .  Példányszámcsökkenés ?  A Mediaworks által kiadott Nemzeti Sport , Világgazdaság webes verziója gond nélkül üzemel , utóbbin a cég közleményének hosszabb változata megjelent . Eszerint :  az érintett területekhez rendelt munkavállalókat felmentik a munkavégzés alól , a szerződéses partnerek szolgáltatásait pedig időlegesen felfüggesztik . Az előfizetőknek a Népszabadság helyett más kiadványukat , illetve az előfizetésből a felfüggesztés idejére eső rész visszafizetését ajánlja fel a kiadó .  A Népszabadság példányszáma az elmúlt tíz évben 74 százalékkal , azaz 100 ezer példányt meghaladó mértékben csökkent , aminek következtében a lap 2007 óta több mint 5 milliárd forint veszteséget termelt , és idén is jelentős veszteséget halmozott fel - közölték .  Kiemelték , a kiadó arra összpontosít , hogy az iparági trendeknek leginkább megfelelő üzleti modellt találjon a Népszabadságnak , ennek érdekében pedig konzultációt kezdeményeznek az érintettekkel .  Tulajdonosváltás és üzenet  A Mediaworks tulajdonosváltása hónapok óta téma , a piaci pletykák szerint Fidesz-közeli hátterű cég szerezheti meg . A legfrissebb hírek szerint a napokban megtörténhetett a tulajdonosváltás .  A Mediaworks utoljára augusztus 30-án szólalt meg a kiadó nagyon régóta lebegtetett tulajdonosváltásával kapcsolatban . Akkor azt írták , a cég tulajdonosi szerkezete 2014 szeptembere óta változatlan , továbbra is egy osztrák cégcsoport érdekeltségébe tartozik . Hozzátették : a Mediaworks éppen egy jelentős felvásárlást végez , és jelenleg erre koncentrál a menedzsment .  Előtte néhány nappal röppent fel a hír , hogy a kiadó a Mészáros Lőrinchez igen közelálló Duna Aszfalt kezébe kerülhet .  Szombat reggel aztán Katona Viktor , a Mediaworks megbízott főigazgatója ( aki a cég szerint saját kérésére távozó Rónai Balázs eddigi vezérigazgató helyére lépett ) levelet juttatott el a cég többi lapjának munkatársahoz is , amelyben beszámolt nekik is arról , hogy szeptember 30-ával a Pannon Lapok Társasága a Mediaworks csoport részévé vált , illetve emlékeztetett rá : ezekben a napokban zajlik a csoport lapjainak átköltöztetése a Bécsi úti „ Népszabadság-székházba ” .  Ennek kifejtése után „ megragadta az alkalmat ” a tájékoztatásra , hogy „ a menedzsment erőfeszítései ellenére a Népszabadság vonatkozásában ez idáig sajnos nem sikerült megteremteni a pénzügyi stabilitást ” . A levél szerint a lap jelentős veszteséget termel , így üzleti modelljét teljesen új alapokra kell helyezni . Ezért a „ Mediaworks menedzsmentje megvizsgálja - az iparági trendeknek megfelelően - a lap működési alternatíváit ” , azért pedig , hogy erre a munkára lehessen koncentrálni , a „ Népszabadság kiadása a mai nappal valamennyi formában ( beleértve a nyomtatott és az on-line formátumot is ) felfüggesztésre kerül . A Népszabadság munkavállalóit felfüggesztették a munkavégzés alól , a szerződéses partnerek szolgáltatásait időlegesen felfüggesztették „ amíg a Népszabadság legoptimálisabb jövőbeli struktúrája kialakul ” - áll a levélben .	A hivatalos magyarázat szerint a készülő " koncepcióváltás " , a csökkenő példányszámok miatt függesztette fel szombattól a Népszabadság kiadását a Mediaworks . A nol.hu is leállt , majd a cég közleménye jelent meg . A munkatársak mit sem tudtak erről , szombat reggel már az emailfiókjukhoz sem fértek hozzá , futár értesítette őket a hírről . Úgy tudjuk , a szerkesztőség nem adja fel , részt vesznek az esti Kossuth téri tüntetésen , ahová közösen vonulnak fel , és más akcióval is készülnek .	Összegyűjtöttük egy cikkbe a hét legérdekesebb , legolvasottabb tech témáit . Összegyűjtöttük a legolvasottabb technológiai és tudományos témákat . A hét legolvasottabb tech témái közül válogattunk . Összeszedtük a legolvasottabb tech témákat , és megtudtuk , mi történt a Népszabadság új koncepciójának kialakításáig , illetve megvalósításáig . Ezek voltak a hét legfontosabb hírei . Összegyűjtött 	A Mediaworks felfüggesztette a Népszabadság kiadását Leállt a nol.hu is , majd csak a cég közleménye jelent meg . A lap munkatársaikat futárral értesítették a döntésről , e-mailjeikhez sem férnek hozzá . Az újságírókat futár vitte el a kiadó döntéséről szóló levélről , a lap munkatársait pedig futárral értesítették , e-mailjeikhez nem férnek hozzá a dolgozók . A főszerkesztő szombat reggel egy rokona telefonjából tudta meg , mi történt , hogy a lap a szerkesztőség költözése miatt állt le a szerverek . Murányi Andrást szombat délre várták a kiadóba , de azt i 	A Mediaworks szombattól felfüggeszti a Népszabadság nyomtatott és internetes formában történő kiadását a lap új koncepciójának kialakításáig , illetve megvalósításáig . Az újságírókat is teljesen váratlanul érte a döntés , az újságírókat is váratlanul érte , az általuk megkérdezettek a hírekből értesültek arról , hogy a cég Óbudára költözése miatt álltak le a szerverek . A Népszabadságot kiadó Mediaworks szombat reggel már nem üzemelt , majd nem sokkal később megjelent az oldalon a cég közleménye , amely szerint a Népszabadságot is felfüggesztették . A főszerkesztő szombat reggel egy rokona telefonjából tudta meg , mi történt , a főszerkesztő pedig egy rokona telefonhívásából értesült a döntésről hu A hu
„Gyerekek haltak meg” – elcsukló hangon szólalt fel Jimmy Kimmel ismét a fegyvertartás ellen	Jimmy Kimmel tavaly októberben a Las Vegas-i , 59 ember életét követelő támadás után szólalt fel a fegyvertatás ellen . A józan ész nevében kérte számon , hogy mégis miként történhet meg az , hogy több mint 500 embert egy automata fegyverrel támadnak meg egy békés fesztiválon . Felvetette azoknak a politikusoknak a felelősségét is , akik nem vizsgálnák felül a fegyvertartás jelenlegi szabályozását .  Most , hogy szerdán egy floridai iskolában egy volt diák ámokfutást rendezett , és gépfegyverével 17 embert meggyilkolt , Jimmy Kimmel a műsorában ismét kénytelen volt előhozni a fegyvertartás kérdését . Kimmel dühösen , megrendülten , többször elcsukló hangon és a könnyeivel küszködve beszélt arról , hogy ez így most már nem mehet tovább , a politikusoknak végre cselekedniük kellene .  Felemlegette a korábbi , iskolákban történt mészárlásokat ( nyolcról beszélt ) , " gyerekek haltak meg " – fogalmazott . Kimmel élesen bírálta Donald Trumpot és a republikánus törvényhozókat , akik csak arra képesek , hogy együttérzésüket fejezzék ki , és bár azt ígérik , hogy mindent megtesznek , amire az érintett családoknak szükségük van , valójában nem tesznek , és nem tettek eddig se semmit . " Az állítólag keresztény férfiak és nők csak a zsebüket tömik a Nemzeti Fegyverszövetség pénzével " – utalt az erős fegyverlobbira .  Az ABC esti műsorának házigazdája nem győzte elégszer hangsúlyozni , hogy most már muszáj lesz a fegyvertartás szabályozásával kapcsolatban cselekedni . " Minden amerikai , függetlenül attól , hogy republikánus vagy demokrata , tudja , hogy ez így nem mehet tovább , valamit tenni kell. " Hozzátette , hogy 10-ből 8 amerikai egyetért abban , hogy egy tinédzsernek nem lehet a kezében AR-15-ös automata fegyver , ami a 19 éves floridai támadó , Nicolas Cruz kezében is volt .  Utalt arra is , hogy Donald Trump a beiktatása után azonnal visszavonta a Barack Obama által aláírt törvényt , amely eredetileg a komoly mentális betegségekkel küzdő embereknek megtiltotta a fegyvertartást . " Rosszabbat tett ezzel , mintha nem csinált volna semmit " – vádolta meg Kimmel az elnököt .  Végezetül azt kérte a közönségétől és a nézőktől , hogy ha tudják , akkor támogassanak egy a fegyvertartás ellen kampányoló NGO-t .	Ahogy az októberi Las Vegas-i tömegmészárlás , úgy a szerdán történt floridai lövöldözés mellett sem ment el szó nélkül Jimmy Kimmel a késő esti show-műsorában . Ha lehet , akkor még dühösebben és megrendülten szólt arról , hogy Donald Trumpnak és kormányának most már komolyan cselekedniük kellene . Valamit muszáj tenni a fegyvertartás szabályozása érdekében .	Az ABC esti műsorának házigazdája nem győzte elégszer hangsúlyozni , hogy most már muszáj lesz a fegyvertartás szabályozásával kapcsolatban cselekedni . Jimmy Kimmel az ABC esti műsorában beszélt arról , hogy ez így most már nem mehet tovább , a politikusoknak végre cselekedniük kellene . A házigazdája nem győzött elégszer hangsúlyozni a korábbi , iskolákban történt mészárlásokat , és bár azt ígérik , hogy mindent megtesznek , amire az érint 	Jimmy Kimmel szerint a politikusoknak végre cselekedniük kellene a fegyvertartás szabályozásával kapcsolatban . Az ABC esti műsorának házigazdája nem győzte elégszer hangsúlyozni , hogy most már muszáj lesz a fegyvertartás szabályozásának szabályozásával kapcsolatban cselekedni . Azt is mondta , hogy a politikusoknak most már cselekedniük kellene . A republikánusok elnökjelöltje azt mondta , a fegyvertartás szabályozása most már nem mehet tovább , a politikusoknak pedig cselekedniük kell . Azt mondta , nem tesz semmit 	" Minden amerikai , függetlenül attól , hogy republikánus vagy demokrata , tudja , hogy ez így nem mehet tovább , valamit tenni kell " – mondta az ABC tévécsatornának Jimmy Kimmel . A műsorvezető szerint a politikusoknak végre cselekedniük kellene . Szerinte a politikusoknak kell cselekedniük , ha tudják , hogy a fegyvertartás szabályozásával kapcsolatban cselekedni kell . Trumpot és a republikánus törvényhozókat is bírálta , akik csak a zsebüket tömik a Nemzeti Fegyverszövetség pénzével . Kimmel a nézőktől és a nézőktől is azt kérte , ha tudnak , akkor támogatni egy a fegyvertartás ellen kampányoló NGO- hu
Nem jár vissza semmi – hatalmasakat csalódnak a pénzre váró hitelesek	Nagyon erősen beégett a köztudatba , amit – egyébként mások mellett – Rogán Antal , a Fidesz frakcióvezetője egy tavaly novemberi sajtótájékoztatón mondott : a devizahitelesek törlesztőrészletei az elszámolás , a forintosítás , és a fair bank törvény hármasának köszönhetően átlagosan 25-30 százalékkal csökkenni fognak . A frakcióvezető akkor elkövette azt a kommunikációs hibát , hogy egy „ átlagos devizahitelesről ” beszélt , aki 2006–2009 között 6,8 millió forintnak megfelelő svájcifrank-hitelt vett fel , és azt jósolta : számításai szerint az ilyen átlagos devizahitelesnek 91 ezerről 64 ezerre csökken majd a havi terhelése . Ezek után a Fidesz több prominense is beszállt a számolgatásba , a 25-40 százalék közötti ígéretek csak úgy repkedtek a levegőben .  Áll megreccsen , ügyfél leül  Most , hogy tömegesen kezdenek a postaládákban landolni a banki elszámoló levelek ( a legtöbb banknak április végéig kellett postára adnia azt ) , az ügyfelek álla sokszor nagyot reccsen . Egyrészt most derül ki , hogy az átlagos devizaadós nem létezik , az elszámolás több olyan tételtől ( jellemzően a hitelfelvétel időpontjától , a konstrukciótól , az ügyfél fizetési fegyelmétől és a bank által alkalmazott eredeti számítási módok „ unfairségétől ” ) függ , amely teljesen egyedivé teszi az elszámolásokat . Másrészt azzal még Rogán Antal sem számolhatott előre , hogy a svájci jegybank január 15-én elengedi a frankot , és ennek következtében olyan szintre gyengül a forint , hogy például a nem forintosított autóhitelek havi törlesztője érdemben nem csökken .  Ön is becsapottnak érzi magát ? Úgy gondolja , több járt volna vissza , elégedetlen azzal , hogy a tartozása mit mutat , vagy hogy mennyivel csökken a törlesztőrészlete ? Vagy épp ellenkezőleg , minden a legnagyobb rendben ön szerint az elszámolással ? Akármelyik csoportba is tartozik , kérjük , írja meg röviden az esetét nekünk az onlinegazdasag@hvg.hu címre . Köszönjük .  A jól hangzó 25-30 százalékos ígéretek most , a levelek átvételekor kezdenek ráégni a kormányra , mert a hangzatos érték mellett az már kevésbé tudatosult , hogy csak a havi törlesztőre vonatkozott a becslés . Egyre többen ragadnak billentyűzetet , és osztják meg az interneten a hitelük forintosítás és elszámolás utáni alakulását .  Bár az internetes fórumok nem tekinthetők reprezentatívnak , hiszen azokon az elégedetlenkedők , hőbörgők mindig szükségképpen túlsúlyban vannak , a csalódás így is mind jobban érzékelhető . Sokaknak csak most esik le , hogy 256-os árfolyamnál forintosították a frankhitelüket , és a tartozásuk az elszámolás ellenére sem csökkent érdemben . Pedig most nagyon úgy tűnik , hogy a többség erre számított .  Szezont a fazonnal , árfolyamváltozást az árfolyamréssel  Amint azt például a Bankmonitor is bemutatta pár nappal ezelőtt , még ma is gyakori hiba , hogy az ügyfél összekeveri az árfolyamváltozás és az árfolyamrés fogalmát . Az árfolyamváltozás kockázata az , hogy 1 frankért éppen hány forintot kell adni , ám ennek következményeit az elszámolás nem veszi ( nem veheti ) figyelembe , vagyis abból visszatérítés nem jár . Tehát hiába volt folyósításkor 1 frank mindössze 150-160 forint , ha ez később 250-re emelkedett , vagy éppen 256-os szinten váltották át , akkor az árfolyamváltozásból származó veszteség az ügyfelet terheli .  Ami visszajár , az a bank által alkalmazott és az MNB középárfolyama közötti különbség , ezt nevezik árfolyamrésnek , de ez messze nem tudja ellensúlyozni az árfolyamváltozás okozta többletköltségeket . Az egyoldalú kamatemelésekkel levont pénzt is visszakapják az adósok , de sok esetben még így sem apad a tartozás a remélt mértékben .  12 éve 3,6 milliós hitelt vetten fel , a bank tisztességtelenül fizettetett velem több mint 1 milliót , ezt most elszámolták . Ennek ellenére nagyobb lett a havi törlesztőrészletem , és a tartozásom még mindig 3,7 millió forint – állítja egy ügyfél .  Egy másik devizaadós szintén azon van felháborodva , hogy a 2008-ban felvett 13 millió forintos hitele az elszámolás és forintosítás után most közel 21 milliós tartozást jelent , és annak ellenére is nagyon elégedetlen , hogy a havi 140 ezer forintos törlesztőrészlete körülbelül 20 százalékkal csökkent ( vagyis megközelítette a politikusok által beígért arányt ) .  Ebből hatalmas botrány lesz , mert ez egy nagy nulla . A 2007-es , mai napig hibátlanul törlesztett hitelünk 5,8 millió forint volt , most pedig 7,64 millió forinton áll . Na ez azért elég durva – fakadt ki egy másik adós egy fórumon .  Úgy tűnik , az adósok nemcsak arra számítottak , hogy a havi törlesztőrészletük csökken , hanem arra is , hogy az átváltás után a tőketartozásuk is apad . Nekik most igazi gyomrost hoz a postás , az elszámolás formájában .  10,4 millió forintot vettem fel 35 évre , már 8 évet törlesztettem , és most jóváírtak nekem 2,3 millió forintot , de a tőketartozásom még most is 13,5 millió forint . Remek , mi ? – teszi fel a költői kérdést az egyik fórumra beíró ügyfél .  Amit ön kap : 0,00 CHF  Az eddigi legextrémebb esetet az Aegonnal kapcsolatban jelezte felénk egy olvasónk . A pénzintézet azt közölte a levelében , hogy az elszámolási törvény értelmében a kölcsönszerződés nem tartalmazott egyetlen forint tisztességtelenül felszámított forintot sem . Az előzmények ismeretében egészen furcsán mutat az az egysoros táblázat , amelyben 0,00 CHF-es érték szerepel , a hitelesnek valószínűleg többször is rá kellett néznie , hogy ami jár neki az valóban egy nagy nulla , vagy csak a szeme káprázik .  Fórumokon egyébként az Aegont említik többen , ahol kiderült már , hogy legalább néhányan hibás elszámolást kaptak .  Kétségtelen persze , hallottunk olyan esetet is , amikor a frankhitellel eladósodott személyt kellemes meglepetés érte , amikor kinyitotta a levelet , mert a gondoltnál több visszajáró pénzről értesítette a bankja .  A lejárt autóhitelesek markát 150-200 ezer forint körüli összeg üti  A korábban lejárt hiteleknél a meginduló visszafizetéseket egyébként sokkal kedvezőbben fogadták az ügyfelek , vélhetően azért , mert ezeknél természetesen már nem kellett szembesülniük azzal , hogy a tőketartozásuk nem csökkent . A levél esetükben szinte kivétel nélkül azt tartalmazza , mennyi pénz áll a házhoz . Azért itt is vannak olyanok , akik többre számítottak :  CHF-ben volt a Merkantilnál 100 hónapos autóhitelem 3,5 millió forint . Tavaly járt le , tegnapelőtt jött egy levél , amelyben 173 ezer forint tisztességtelenül felszámított összeget írtak . Hát nem sok ! – írta valaki .  Úgy tűnik egyelőre , hogy a lejárt devizás autóhitelek esetében sokkal inkább lehet átlagos hitelesről beszélni , ezek a szerződések és összegek sokkal inkább közelítenek egymáshoz , mint a lakáshiteleknél . Az eddigi visszajelzésekből az derül ki , hogy a pármilliós autóhitelek után rendre 150-200 ezer forint közötti összeget kapnak vissza az autósok .  Mit csináljon , aki bosszús ?  Miért nem szabadul meg a gondolt adósságtól az ügyfél ?  Több oka is lehet annak , hogy miért szerepel a reméltnél kisebb összeg a levélben . Az egyik , hogy a visszajáró összeget csökkenti a bank által az évek során adott díj- és kamatkedvezmény , az árfolyamgátasoknál a bank által elengedett összeg , a végtörlesztés során kapott kamatkedvezmény – sorolja a Portfolio.hu . A lap szerint a tőketartozás vártnál kisebb mértékű apadásának oka az is , hogy először a hátralékot , aztán a gyűjtőszámla-tartozást ( árfolyamgátasoknál ) és áthidaló hitelt , és csak harmadsorban csökkenti az elszámolási összeg a tőketartozást .  Mindenesetre , aki az elszámolással nem ért egyet ( akár adathibát fedez fel , akár az elszámolással van baja ) , annak első körben érdemes a bankjától egy részletes kimutatást kérnie a számolás tételes levezetéséről , amit 5 munkanapon belül köteles elkészíteni a hitelintézet . Ha továbbra is problémája van valakinek az elszámolással , akkor nagyon kell figyelnie arra , hogy az átvételtől számított 30 napon belül – írásban – panaszt tegyen a bankjánál . Ha ebből a határidőből kicsúszik , az jogvesztő hatályú .  A banknak 60 nap áll a rendelkezésére , hogy válaszoljon a panaszra , és ha ezzel sem békül ki az adós , akkor további 30 napja van arra , hogy a Pénzügyi Békéltető testülethez forduljon . Perre csak akkor lehet menni , ha itt sem születik megoldás .  Aki nem érti az elszámolást , az a jegybank egyik szóvivőhelyettesének minapi instrukciója szerint civil szervezetekhez , a 11 megyében működő pénzügyi tanácsadó szolgálathoz , illetve a Magyar Nemzeti Bank ügyfélszolgálatához fordulhat segítségért .  Az elszámolás után pedig mindenki előtt nyitva áll a lehetőség , hogy a forintosított hitelét lecserélje , kiváltsa egy másik forinthitellel – és ez szinte mindig megéri . A bankok alacsony kamatú forinthiteleket kínálnak , a Bankmonitor össze is gyűjtötte ezeket a minapi cikkünkben , ezekkel a tartozás 6-14 százalékkal mérsékelhető , egy átlagos adós 400 ezer-1 millió forintnyi adósságtól tud így megszabadulni .  Ki nem kap most levelet ?  A devizahitelesek jó része igen , de nem mindenki kapja meg a napokban az elszámolólevelet . Hat pénzintézetre nem az április 30-i határidő érvényes , mert náluk az állammal szembeni per később ért véget . Az OTP Bank és az OTP Jelzálogbank ügyfelei azonban csak párnapos késést kell hogy elszenvedjenek , ennél a két hitelintézetnél május 3. az elszámolólevél postára adásának határideje – vagyis ezen már túl van ez a két cég . Május 5. a KDB Bank és a Porsche Bank ügyfeleinek fontos határnap , ez is abszolválva . Legkésőbb a K&H Banktól és az OTP Ingatlanlízingtől hitelt felvettek kapják meg a levelet , június 15. , illetve 26. a határidő . A Portfolio.hu arról ír , hogy néhány kisebb bank az előírtnál később küldi ki a levelet ( ilyen például a Banif Plus ) , ez jogsértő , a jegybank pedig szankcionálhatja a késlekedő cégeket .	Ahogy érkeznek a banki elszámolólevelek a devizahiteleseknek , úgy lesz egyre nagyobb a kijózanodás miatti elégedetlenség . Sokan azt hitték , hogy nagyobb pénz áll a házhoz , vagy a tőketartozásuk is csökkenni fog , de legtöbbjüknek óriási döbbenetet okoz a valóság : továbbra is nyakig úsznak az adósságban . Sőt , az is előfordul , hogy a bank úgy számol : egyetlen forint sem jár vissza a hitelesnek .	A devizahitelesek törlesztőrészletei az elszámolás , a forintosítás , és a fair bank törvény hármasának köszönhetően átlagosan 25-30 százalékkal csökkenni fognak . Ezek után a Fidesz több prominense is beszállt a számolgatásba , a 25-40 százalék közötti ígéretek csak úgy repkedtek a levegőben . A frakcióvezető szerint az elszámolás több olyan tételtől ( jellemzően a hitelfelvétel időpontjától , a konstrukciótól , az ügyf 	A devizahitelesek törlesztőrészletei az elszámolás , a forintosítás , és a fair bank törvény hármasának köszönhetően átlagosan 25-30 százalékkal csökkenni fognak . A Fidesz több prominense is beszállt a számolgatásba , a 25-30 százalék közötti ígéretek csak úgy repkedtek a levegőben . Az elszámolás több olyan tételtől függ , amelyek teljesen egyedivé teszi az elszámolásokat . Vagy épp ellenkezőleg , minden a legnagyobb rendben ön szerint az elszámolással ? Vagy éppen ellenkezőleg : minden a legkisebb rendben Ön szerint az elszámolásiolásiolásiolásiolásiolásiolási rendszerben . A 	Egyre többen fordulnak billentyűzetet , és megosztják az interneten a devizahitelük forintosítása és elszámolás utáni alakulását . Az internetes fórumok nem tekinthetők reprezentatívnak , hiszen azokon a fórumokon is osztják meg a devizahitelük forintosítását és elszámolását . A hvg.hu megkereste a bankokat , és arra kértük olvasóinkat , hogy számolják meg a hitelük forintosítását és elszámolásának következményeit . Ha ön is becsapottnak érzi magát , több járt volna vissza , elégedetlen azzal , hogy a svájci jegybank január 15-én elengedi a frankot , és ennek következtében olyan szintre gyengül a forint , hogy például a nem forintosított autóhitelek havi törlesztője a , hu
„Hátha a nőknek szóló kommunikáció egyszer valóban rezonálni fog a nők életére” – Interjú Réz Annával és Puskás Pannival	Egészen rendhagyó kezdeményezést indítottak az Üvegplafon blog szerzői , illetve hozzájuk csatlakozó szakemberek . A Hogy vagy ? projektben kiscsoportos , nem nyilvános beszélgetések során , amelyekre előzetesen regisztrálhatnak az érdeklődők , arra keresik a választ , alapvetően milyen problémákkal küzdenek ma a nők Magyarországon , hogy látják a saját helyzetüket és a lehetőségeiket , hogy érzik magukat , ami bár elég triviálisan hangzik , nem nehéz belátni , hogy erre ma sem a honi vezetés , sem a munkaadók , de leggyakrabban a szűkebb környezet sem igen kíváncsi . A vezetett beszélgetések egy kutatás részét képezik , az adatokra pedig már jó előre aranybányaként tekinthet mindenki , aki a következő években nőknek szóló üzenetet szeretne megfogalmazni . A kezdeményezés két vezetőjét , Réz Annát és Puskás Pannit kérdeztük az első tapasztalatokról és a további tervekről .  Az általatok megfogalmazott célokat olvasva – bizalmas miliő , empátia , ítélkezés helyett megértés , konstruktív hozzáállás stb . – az ember elsőre arra asszociál , mintha a saját barátait helyettesítő közegbe invitálnátok . A barátok hiányoznak , vagy egészen másról van szó ?  Panni : Sok tekintetben erről van szó . Fiatalabb korban még egészen evidens , hogy az embernek vannak valóban bizalmas barátai , később már kevésbé . Sokszor látjuk , hogy a nők a gyerekvállalással , a családalapítással elkezdenek szegregálódni , néha egészen elmagányosodnak , és bár néha találkoznak egymással , a játszótéren jut egy-egy óra ventilálni , de az a fajta megtartó - megértő - kíváncsi baráti közeg , amiről beszélsz , rengeteg felnőtt nő életéből fájóan hiányzik . Ráadásul rengeteg probléma eleve családon belül alakul ki , viszont éppen családon belül roppant nehéz megoldani – szükség van külső szemekre , külső mankókra .  Anna : A külső szem fontos megközelítés . Annál is inkább , mert sokan gondolják , hogy ugyan minek bármilyen külső segítséget igénybe venni – például pszichológust felkeresni – , amikor az embernek vannak barátai . Holott a külső nézőpontra adott esetben nagy szükség lehet . A barátaink eleve hasonlítanak ránk , a saját bizalmi szűrőnkön sokszor már csak az megy át , aki hajszálra ugyanott áll ideológiailag és sok más szempontból , ahol mi. Harminc , negyven felett pedig egy csomó barátság szétforgácsolódik , könnyen elágaznak az életutak . Szóval nem nehéz bizalmasok nélkül maradni . Kell a külső szem , kell olykor a külső segítség , a saját példáink is rendre ezt igazolják .  Mire gondolsz ?  Anna : Arra például , hogy sokszor veszem észre saját magamon is , hogy a legjobb barátaimmal beszélgetni olyan , mintha magammal beszélgetnék , és amikor magamban nem tudok megoldani problémákat , mert ugyanazokat a köröket futom , akkor a barátaim sem tolnak a körön kívülre . Ugyanazokba a dinamikákba vagyunk beszorulva . Például nagyon tanulságos volt látni , hogy amikor az egyik csoportba olyan valakit hívtam , aki politikailag vagy a nők társadalmi szerepeinek megítélését illetően egészen mást gondol , mint én , teljesen máshogy mondtam vagy vezettem fel dolgokat . Rögtön elkezdtem például közös alapokat keresni . Máshogy – sokkal figyelmesebben és precízebben – fogalmaztam . Lényegében azok a nők , akik nálunk összegyűlnek , automatikusan elkezdenek közös nevezőket keresni – közös pontokat , ahol egymáshoz , egymás problémáihoz tudnak kapcsolódni . Spontán megszabadulnak egy csomó olyan előítéletüktől vagy berögződésüktől , amelyektől egy baráti kapcsolatban nem szabadulnának meg .  Beszéljünk akkor arról egy kicsit , hogy hogy látjátok , hogyan tudunk ennyi problémát felhalmozni és elmérgesedni hagyni , amikor – a barátokat vagy a hiányukat zárójelbe téve – soha ennyi lehetőség nem állt a rendelkezésünkre , soha ennyi pszichológus , coach , spirituális vezető , kuruzsló , online csoport , önsegítő könyv nem állt csatasorba , hogy jobban legyünk , vagy legalább válaszokat kapjunk a kérdéseinkre .  Anna : Azt hiszem , alapvetően másról van szó . Molnár Erika – az egyik szakértőnk , aki pszichodrámával és szociodrámával foglalkozik , és akivel összeállítottuk ezeknek a beszélgetéseknek a struktúráját – nagyon fontos meglátása volt , hogy mindegy , ő milyen katarzist , revelatív élményeket ad a nőknek az egyes önismereti csoportokban , amikor ezek a nők visszamennek a társukhoz , a családjukhoz , a környezetükhöz , ők nem így fogják látni őket . Ha egy önismereti vagy bármilyen terápiás csoportban el is jut egy nő odáig , hogy mondjuk nem ő a hibás és nem ő felelős azért a bántalmazásért , amit elszenvedett , kimegy a világba , amely ugyanúgy őt fogja okolni . Tehát ami a legfontosabb : ami ezekben a csoportokban történik , az valahogy nem jut ki – és most hagyjuk is , hogy mennyire privilegizált az a réteg , amelyik igénybe veszi ezeket a szolgáltatásokat . Ezek a diskurzusok egyszerűen nem hoznak létre egy új közösségi diskurzust , amelyben a nők úgy gondolhatnák , hogy ezekről a problémákról bármikor beszélhetnek . Ez is célja a kampánynak ?  Anna : Abszolút . Volt egy nagyon érdekes feedback a legutóbbi beszélgetés során az egyik résztvevőtől , aki azt mondta , őt a legkevésbé sem az lepi meg , hogy ezek a nők problémái , hanem hogy csak itt ezek a nők problémái . És hogy mennyire elképesztő , milyen szinten nem beszélünk számunkra fontos dolgokról senkivel , a barátainkkal sem . A Hogy vagy?-beszélgetések lényegüket tekintve hasonlóan működnek , mint az önismereti foglalkozások , de fontos különbség , hogy egyrészt erre a projektre ráépül egy kutatás , amelynek a végén szeretnénk a felmerülő problémákat szisztematikusan körüljárni , feltárni , és összefüggéseiben nézni , másrészt folyamatosan azon fogunk dolgozni , hogy ezek a problémák kikerüljenek . Szeretnénk őket tematizálni , és gondoskodni arról , hogy minél több fórumon párbeszédet indítsunk el . Ezzel párhuzamosan a csoporttagokat arra próbáljuk buzdítani , hogy valamilyen módon maradjanak együtt , és dolgozzanak közösen azon , hogy a problémák , amelyek a tapasztalatok szerint mindnyájukat érintik , valahogy megoldódjanak .  Panni : Fontos , hogy mi a csoportban nem vállalkozunk arra , hogy patológiás eseteket megoldjunk , nem célunk és nincs is eszközünk arra , hogy mondjuk súlyosabb depressziót kezeljünk . A hétköznapi problémákra koncentrálunk , talán éppen azokra , amelyeket már nem is problémaként tartunk számon . Mégis mindannyian szenvedünk tőlük .  De vajon tényleg ennyire kevés szó esik bizonyos problémákról vagy problémacsoportokról ? Nem éppen az ellenkezője az igazán irritáló és kimerítő ? Nem ebbe a végtelen online zajba és jótanács-lavinába bolondulunk bele ? Vagy ezeket a fórumokat , site-okat , közösségi oldali csoportokat már magunk is ennyire személytelennek és hiteltelennek érezzük ?  Anna : Önmagában a tény , hogy ezeknek a problémáknak a kibeszélése zömmel az online térben történik , sok mindent meghatároz . Nagyon más a dinamikája , emellett sok minden színezi azt , ahogy a nők egymással kommunikálnak és ahogy egymás problémafelvetéseire reflektálnak online . Rengeteg megfelelési kényszer , félelem és bizonytalanság dolgozik bennük , sok a rivalizálás , ami például a Hogy vagy?-beszélgetéseken alapvetően fel sem merül . A nők nagyon keményen tudják például ribancozni vagy szaranyázni egymást online , ami nyilván a saját bizonytalanságaikból fakad , mégis nagyon hülye önvédelmi pozíciókba navigálják ezzel egymást és magukat . Holott mindenki elképesztő erőfeszítéseket tesz azért , hogy megtalálja , amiben jó és igazán kompetens az életében , ahol biztonságban van , ahol úgy érzi , feddhetetlen és támadhatatlan , aztán mégis rendszeresen belefut mindenki azokba a szituációkba , amelyekből képtelenség jól kijönni . A szexuális életét kritizálják , anyaként minősítik , a külsejét gúnyolják , a karrierje miatt kap megjegyzéseket – az egész pedig szépen be van egy ágyazva egy ismerős társadalmi diskurzusba , amely ezeket a bizonytalanságokat hozza létre és termeli újra , és a nőket egymás ellen hangolja . Az élő beszélgetések során ennek ellen lehet tartani , az online felületeken gyakorlatilag kizárt . A Hogy vagy?-ot lényegében ez a felismerés , ez a tapasztalat indította el : egyszerűen muszáj kitörnünk ebből az online létezésből , ahol ennyire olcsó bántani és lenullázni a másikat .  A Hogy vagy?-alkalmak követnek valamilyen mintát ? Vagy az alapjaitól ti találtátok és dolgoztátok ki ?  Anna : Teljesen saját . Egyetlen inspirációnk volt , amitől végül nagyon el is távolodtunk . Egy svéd példa tetszett meg nekünk nagyon : a svéd feminista párt úgy nőtte ki magát mozgalommá , aztán párttá , hogy a vezetőjük , aki már ismert közéleti személyiség volt , azt ajánlotta fel , hogy ha összegyűlik valahol 15 nő , ő odamegy , és beszélgessenek . Ebből hálózat lett , amelyre később egy teljes politikai infrastruktúrát rá lehetett húzni . Nekünk ez a gondolat lett szimpatikus : üljön össze 15 nő , és beszélgessünk .  És működik ? Az eddigi beszélgetések alapján hogy látjátok ?  Anna : Igen , bár egyelőre még mi szervezzük meg ezeket a köröket , ahol ismeretlen emberek jönnek össze előzetes regisztráció után – szerencsére jó sokan jelentkeznek , és várjuk is a további jelentkezőket – , de bízunk benne , hogy később önjáró lesz .  Segítetek , hogy hogy néz ki pontosan egy-egy ilyen alkalom ?  Panni : Ketten vezetik mindig , legalább egyikük képzett segítő szakember – többen vagyunk , tehát nem mindig ugyanaz a két ember – , és a tizenötből is lejjebb vettünk , legutóbb már nyolc nővel ültünk össze – az ennél nagyobb létszám már nehezen kezelhető . Néhány bevezető kérdés után , amikor már érezhetően van valamiféle közös alap , elindul az a beszélgetés , amikor mindenki elmondja , hogy éppen hogy van , és aktuálisan milyen kihívásokkal küzd . Ezt a kört pedig különféle játékos feladatok követik , amikor egymásra tudnak reflektálni a részt vevő nők . A foglalkozás végén pedig mindig van egy afféle levezető kör , amikor a felmerülő témákat , az egész problémacsomagot feldolgozzuk közösen .  Az elhangzottakból pedig valamiképpen adat lesz , amiből pedig kutatás és egy csomó publikáció ?  Anna : Igen . Az a koncepciónk , hogy az első kutatási blokk egy évig fog tartani , és teljesen tudatosan hagytuk ennyire nyitva , szándékosan nincsen semmiféle tematikus megkötés . Egyelőre arra koncentrálunk , hogy a sok különféle történetből meg élethelyzetből mik a nagyon markánsan kirajzolódó gócpontok , érzelmek , akadályok .  A résztvevőkben közös , hogy mind felnőtt magyar nők , akik önként jelentkeznek egy Hogy vagy?-beszélgetésre , de azon belül teljesen vegyes a kép ? Egyedülállók , anyák , gyerektelenek , fővárosiak , vidékiek , idősebbek , fiatalabbak , leszbikusok stb. ?  Anna : Igen . Felnőtt magyar nők mind , ez az egyetlen közös pont . Míg például a blogunkat , az Üvegplafon t javarészt fiatalabbak olvassák , a Hogy vagy?-ra szép számmal jelentkeztek középkorúak és idősebbek is . Sőt kifejezetten úgy tűnik , hogy az idősebbeket ez nagyon érdekli és foglalkoztatja . Ők talán kevésbé találnak olyan közeget , ahol őszintén beszélhetnek arról , ami történik velük .  Bizonytalanabbul mozognak az online térben ?  Panni : Részben . És mert az ő problémáik még annyira sincsenek tematizálva , amennyire a fiatal nőké .  Anna : Gondoljunk csak bele , mikor olvastunk utoljára valóban gondolatébresztő anyagot arról , hogy a középkorú vagy idősebb nők előtt milyen típusú választások vagy dilemmák állnak , vagy hogy idősödő nőként egyáltalán milyen szerepek közül válogathat az ember . Rengetegen jelölik meg előzetesen , hogy az öregedésről és az ezzel járó dilemmákról szeretnének beszélni , ezért ezzel kapcsolatban már egy tematikus csoportunk is lesz . Ez jelent meg eddig messze a legmarkánsabban .  És mik még a kiugró dolgok ?  Anna : Minden beszélgetésünknek volt eddig egy-egy vezérfonala . Az egyik csoportunkban például a nemet mondás nehézségét és az ebből fakadó problémákat jelölték meg a résztvevők mint az egyik legbénítóbb aktuális nehézséget . Legutóbb pedig , amikor életkorilag nagyon vegyes csoport jött össze , generációkon átívelően nagyon markánsan megjelent , hogy abban az élethelyzetben , amelyben a résztvevők éppen vannak , egyszerűen nem látnak hasznos mintákat maguk előtt . Sokan élik meg , hogy amit szeretnének , amire vágynak , az nagyon kilóg abból , ahogy a közegük él , és nem tudnak saját utat találni , nincs hová kapcsolódniuk .  Panni : Nagyon érdekes volt , amit Hermann Veronika , az egyik kollégánk , irodalomtörténész és kritikus mondott nemrég , hogy van egy jól érzékelhető központi és közös probléma , ami mindnyájunk életét belengi . A masszív bűntudat . Erre pedig szépen rárímelt egy nem is olyan régi üvegplafon os cikk , amelyben az állt , hogy a nők az életük nehézségeiért alapvetően mindig magukat okolják – míg a férfiak inkább külső tényezőket . Ez a bűntudat , ez az állandó önvád egyszerűen minden élethelyzetben ott munkál , és rengeteg más problémánk is itt gyökerezik . Mint kiderült , a nemet mondás nehézsége is szépen összekapaszkodik a magunk hibáztatásával . Nehezen éljük meg a szerepegyeztetést , rengeteg dolgot érzünk a kötelességünknek , szigorúak vagyunk magunkkal , egyre terebélyesebbeknek érezzük a problémáinkat , aztán szépen betemetnek minket – és mi még mindig magunkat okoljuk .  Direkt tanácsot adnak egymásnak a nők egy-egy ilyen találkozón ?  Panni : Volt már rá példa , de jellemzőbb , hogy a saját életükből vett példákkal , a saját tapasztalataik megosztásával felelnek egy szerintük hasonló problémára . Ami biztos , hogy szinte azonnal létrejön egy kifejezetten bizalomteljes , megértő , őszinte közeg . Érezhetően más mechanizmusok kapcsolnak be , mint ha online olvasnák ugyanezeket a sztorikat , és ott reagálnának . A fizikai közelség nagyon sokat számít , illetve a facilitálás is , tehát hogy az egyes problémák megfogalmazása után nincsenek magukra hagyva a résztvevők . Nagyon katartikus élmény , és nagyon sokat ad egy-egy ilyen alkalom azoknak is , akik amúgy ezekben a témákban otthonosan mozognak .  Beszéltetek arról , hogy szeretnétek a vidéki településekre is koncentrálni , és több helyen is beindítani valami hasonlót .  Anna : Igen , ezt nagyon fontosnak érezzük . Önkéntesekre , helyi együttműködőkre van szükségünk , hogy ez működni tudjon . Míg a budapesti csoportokban gyakorlatilag mindig van valaki , gyakran többen is , akik már voltak valamilyen önsegítő foglalkozáson , vagy jártak már pszichológushoz – eleve ők jelentkeznek bátrabban – , addig a vidéki településeken ez nem feltétlenül van így , és nagyobb eséllyel ismerik is egymást a résztvevők . Több okból is nehezebb kiépíteni a bizalmi légkört , mi sem vagyunk feltétlenül olyan hívószavak , mint Budapesten , és hát miért is ne lennének gyanakvók , ha a semmiből egyszer csak felbukkan egy pesti stáb , és az életükről kérdezi őket . Úgyhogy az első lépés a vidéki nőszervezetek , klubok , egyesületek szisztematikus feltérképezése , amiből szerencsére nagyon sok van , aztán fel szeretnénk venni velük a kapcsolatot , majd közösen kidolgozni , felépíteni az összejöveteleket . Hihetetlenül jólesik , hogy már többen jelentkeztek , hogy szeretnének facilitálni , és annál nagyszerűbbet , mint hogy rengeteg vidéki Hogy vagy?-klub működjön , elképzelni sem tudok .  Ha kicsit messzebbre nézünk , hogy tudnátok összefoglalni , hol és hogyan lesz kamatoztatva ez a temérdek tudás , információ , ami az egész Hogy vagy ? projektből kinyerhető ? Hová tudja ez a kirúgni magát ? A legmerészebb , a legnagyobb ívű célok is érdekelnek .  Panni : Nem biztos , hogy onnantól fogva , hogy ezek az információk a rendelkezésünkre állnak , és publikusak lesznek , a mi dolgunk lesz meg is oldani ezeket a problémákat . Mi a feltárásukra vállalkoztunk , és arra , hogy ezeket megosszuk másokkal , és nyilvánossá tegyük . Kis túlzással azt mondanám , hogy lesz egy adatbázisunk , ami szándéka szerint többet fog mutatni a mai magyar nők problémáiból , helyzetéből és választásaiból annál , amit ma a médiában látni , és amit ma a politika gondol vagy kommunikál . Ez nem világmegváltás , de mondjuk egy nagy lépés afelé , hogy változzon valami ma Magyarországon .  Anna : Ha ezt jól csináljuk , akkor hihetetlenül hasznos anyag lesz . Rengeteg ingyenmunkát végzünk vele , rengeteg ingyenanyagot adunk mások kezébe – kreatív szakembereknek , politikai kommunikációval foglalkozó szakembereknek , a médiában dolgozóknak – , amellyel gazdálkodhatnak , amelyet közzétehetnek és hasznosíthatnak a legkülönbözőbb módokon . Olyan , nőket célzó programok , üzenetek lesznek megfogalmazhatók a segítségükkel , amelyekkel valóban azokat szólítják meg és érik el , akiknek ez fontos . Ma azt látni , hogy ahogy a nőkről és a nőknek beszélnek , az a legkevésbé sem a megértés hangja . Alapvetően mindenki annyit tesz , hogy veszi a maga politikai vagy egyéb termékcsomagját , majd egy olyan elvárásrendszert alakít ki , illetve olyan nyomást helyez a nőkre , amelyről azt állítja , hogy a nők annak meg akarnak felelni . Az , hogy ezek mögött valós igények vannak -e , nem sok mindenkit foglalkoztat , emiatt alapvetően fogalmunk sincs arról , a magyar nők mit szeretnének , mit gondolnak , mi lenne jó nekik . Nem sok mindenki érdekelt abban , hogy abból induljon ki , ami valójában van . Amit mi ki fogunk dobni , abból fel lehet építeni egy komplett csomagot , hogy mást ne mondjak , például egy pártét , amelyik őszintén szeretne azzal foglalkozni , hogy mi vonzó ma a nők számára , és mi teszi ma ténylegesen jobbá a magyar nők életét – tehát elképesztő hasznos nyersanyag . Vegye , vigye mindenki , és tegyék még hasznosabbá . Hátha a nőknek szóló kommunikáció egyszer valóban rezonálni fog a nők életére .  Szerző : Fiáth Marianna  Ha szívesen olvasna hasonló tartalmakat , rendelje meg a HVG Extra A nő legfrissebb számát a kiadótól vagy keresse az újságárusoknál .	A Hogy vagy ? projekt elindult , és ha minden a terv szerint halad , egy év múlva már többet fogunk tudni arról , milyen ma Magyarországon nőnek lenni . Úgy értve , hogy igazából milyen .	A Hogy vagy ? projektben kiscsoportos , nem nyilvános beszélgetések során , amelyekre előzetesen regisztrálhatnak az érdeklődők , arra keresik a választ , milyen problémákkal küzdenek ma a nők Magyarországon , hogy látják a saját helyzetüket és a lehetőségeiket , hogy érzik magukat , ami bár elég triviálisan hangzik , nem nehéz belátni , hogy erre ma sem a honi vezetés , sem a munkaadók , de leggyakrabban a szűkebb kör 	Az Üvegplafon blog szerzői , illetve hozzájuk csatlakozó szakemberek egy kiscsoportos , nem nyilvános beszélgetések során , amelyekre előzetesen regisztrálhatnak az érdeklődők , arra keresik a választ , alapvetően milyen problémákkal küzdenek ma a nők Magyarországon , hogy látják a saját helyzetüket és a lehetőségeiket , hogy érzik magukat , ami bár elég triviálisan hangzik , nem nehéz belátni , hogy erre ma sem a honi vezetés , sem a munkaadók , de leggyakrabban a szűkebb környezet sem igen kíváncsi . A kezdeményezés két vezetője , Réz Annát és Puskás Pannit kérdeztük az első tapasztalatokról és a további tervekről . A projektben 	Az Üvegplafon blog két vezetője , Réz Annát és Puskás Pannit kérdeztük arról , hogyan látják a magyar nők a saját helyzetüket és lehetőségeiket . Az első tapasztalatokról és további terveikről , a további terveikről és további terveiről . A hvg.hu-nak adott interjúban Réz Anna és Puskás Panni , az Üvegplafon blog szerzője , Puskás Panni és Puskás Pannik arról is mesélnek , hogy milyen nehézségekkel küzdenek ma a nők Magyarországon , és hogy látják a helyzetüket . Interjú az első tapasztalatokról , és arról is , hogy a nők hogyan látják magukat a saját helyzetükben . A hu hu
A szakértő tanácsai: "Engedjük meg a gyerekeknek, hogy féljenek a koronavírustól"	A barátnőmmel beszélgettem telefonon , amikor kiejtettem a számon , hogy koronavírus , a mellettem álló ötéves lányom minden előzmény nélkül sírni kezdett  – mesélte Adél a hvg.hu-nak . Problémája nem egyedi : rengeteg szülőnek az otthoni munkavégzés és a gyerekfelügyelet hiánya mellett az is problémát jelent , hogyan védje meg gyermekét a koronavírus miatti szorongástól . Bár a járvány az eddigi statisztikák szerint szerencsére kisebb veszélyt jelent a fiatalok egészségére , ez egyáltalán nem jelenti azt , hogy ne kaphatnák el a betegséget , vagy ne okozna bennük félelmet .  Magyarországon ugyan még csak néhány hete kezdtek el szállingózni az aggasztó hírek , az iskolák pedig március 16-tól álltak át digitális oktatása , a fiatalok szorongása érezhetően nőtt . Erről számolt be a hvg.hu-nak a Kék Vonal Gyermekkrízis Alapítvány szakmai vezetője , Csekeő Borbála is .  „ Január legvégén kezdtük figyelni , hány hívásban jelenik meg a koronavírus témája , az elmúlt héten 100 hívásunk volt emiatt " – mondta .  A szakember szerint a legtöbb fiatalt a betegség következményei aggasztják : ilyen az iskola bezárása , a digitális oktatás problémái , a közelgő érettségi , vagy éppen a családjuk anyagi helyzete – mind olyan téma , ami a szülőket is kihívások elé állítja , a gyerekekre pedig hatványozottan hat .  Amitől fél a felnőtt , attól fél a gyerek is  „ Vannak gyerekek , akik úgy vezetik le a szorongást , hogy viccelődnek vele , mások magától a betegségtől rettegnek ” – sorolta a példákat Csekeő Borbála .  A fiatalok helyzetét az sem könnyíti meg , hogy mindenhonnan a vírussal kapcsolatos hírek özönlenek . Sokan azt sem gondolták , hogy már egy hét elteltével ennyire rossz lesz , hogy nem találkozhatnak az osztálytársaikkal , a barátaikkal , vagy éppen a párjukkal . A családjukkal eközben össze vannak zárva , a napi rutinjuk felborult , az iskola teljesen összefolyik a szabadidővel .  Az 1993-ban alakult alapítvány dolgozóinak már volt ideje hozzászokni a krízishelyzetekhez , nem érte őket teljesen felkészületlenül a gyerekek félelme , Csekeő Borbála szerint minden olyan vészhelyzet , ami tematizálja a közbeszédet – legyen az a migrációs válság vagy a vörösiszap-katasztrófa – megjelenik a gyerekek szorongásában . A segélyszolgálatnál nem véletlenül a szervezeti kultúra része , hogy trendekkel , közéleti témákkal tisztában legyenek az önkéntesek , mert minden megjelenik a hívásokban , legyen az divat , mozgalom , vagy akár politikai változás .  Ami most kihívás elé állította őket , az az , hogy a digitális oktatási rend miatt minden összekuszálódott , délelőtt is egyre több telefont kapnak , ezért jelenleg azon vannak , hogy a reggeli órákban is legyen két ügyelő , aki tudja fogadni a hívásokat . Az alapítványnak arra is megoldást kellett találnia , hogyan oldják meg a távmunkát , hiszen eddig egy belvárosi irodából intéztek mindent , a tréningeket is ott tartották . Új módszertant , protokollt , szakmai-etikai szabályozást kellett készíteniük a lehető legrövidebb idő alatt , a legnagyobb problémát azonban a technika jelentette .  „ Az európai harmonizált hívószámok , amit mi is használunk , három lábon álló szerződéssel működnek . Az otthoni irányításnak akkora pluszköltsége lett volna , amit nem tudtunk vállalni . Hirtelen jött ötlettől vezérelve kitettük egy segítségkérő üzenetet a Facebookra , és néhány órán belül már jelentkezett is egy vállalat , amely call centerekkel foglalkozik . Vasárnap már ott is voltak az irodánkban és szereltek ” – adott példát a közösségi összefogás sikerére a szakember .  Amire mindenképp szükség van , az a türelem  A gyerekek koronavírus miatti szorongásának kezelésére , lelki egészségük megtartására az Egészségügyi Világszervezet ( WHO ) is adott ki ajánlásokat . Ebben arra is figyelmeztetnek , hogy a kicsiken a legkülönbözőfélébb módokon mutatkozhat meg a szorongás . Van , aki visszahúzódóbb lesz , más éppen ellenkezőleg sokkal ragaszkodóbb , de előfordulhat a dühkitörés , vagy éppen az éjszakai ágybavizelés is .  A WHO szakértői azt javasolják , hogy  hallgassuk meg a gyermeket és adjunk neki lehetőséget a játékra és a pihenésre .  lehetőség szerint maradjanak mindig a szülők és a család közelében .  tartsuk meg a napi rutint , amennyire csak lehetséges .  tényekkel alátámasztva adjunk meg nekik minden információt , hogy azt meg is értsék .  Az utóbbihoz egyébként nagy segítség lehet König Róbert gyermeksebész kisvideója , aki egészen fiataloknak magyarázza el , mi az a koronavírus és hogyan lehet védekezni ellene .  Csekeő Borbála szerint emellett amire még mindenképpen szükségünk lesz , az a türelem . A bizonytalanságot és az alattomos módon bekúszó stresszt sokan nem is azonosítják magukban , nem veszik észre , hogy azért szoronganak , mert féltik a szülőket , a nagyszülőket , vagy mert nem találkozhatnak az osztálytársakkal .  „ Ezeket néhány napon belül senki nem tudja megoldani , ezért tudatosan kell arra figyelni , hogy ne veszítsük el a türelmünket ” – mondta a szakember .  Engedjük meg , hogy féljenek  A szülőknek az is plusz terhet jelent , hogy be kell segíteni a tanulásban . Előfordulhat , hogy csak most jönnek rá , hogy néhány tantárgyban nem elég kompetensek , vagy épp ellenkezőleg : a gyerekükről derül ki , hogy nem mindenben ő a legjobb az osztályban .  „ Nem könnyű szülőből házitanítóvá válni , ha tele vagyunk elvárásokkal . Ezekből adjunk lejjebb : ha a gyerekünk az iskolában hármas-négyes volt , nem kell kitűnő tanulót faragnunk belőle csak azért , mert ránk van bízva ” – üzente Csekeő Borbála .  Mindenképpen fontos , hogy kialakítsunk egy új napirendet , hetirendet , amiben vannak fogódzkodók is . Ez lehet lazább is , hiszen sokan örülnek neki , hogy egy kicsit tovább lehet aludni , de váljon el az éjszaka a nappaltól , a hétköznap a hétvégétől .  A szakember szerint a szorongás hasznos is lehet , és nem szabad a szőnyeg alá söpörni , inkább azt kell elmondani a gyereknek , hogy ez teljesen természetes .  „ Engedjük meg , hogy féljenek a koronavírustól , mert akkor tudnak majd róla beszélni . Ha az az üzenet , hogy minden rendben , nem kell aggódni , akkor a gyerek nem fog kezet mosni , nem fogja megérteni , miért nem mehet le a játszótérre , ráadásul kevésbé érzi majd felbátorítva magát , hogy beszéljen a szorongásairól ” – mondta .  Ráadásul , ha egy gyerek kérdéseket tesz fel , akkor rögtön meglesz az előnyünk , hogy pontosabban tudunk neki válaszolni , és meg is tudjuk nyugtatni .  „ Ha félti a nagyit , akkor el lehet neki mondani , hogy ez érthető , de a nagyi ki sem mozdult , csak interneten beszéltünk vele és a család vásárol neki , így sokkal nagyobb biztonságban lesz . Ha attól fél , hogy kihal az emberiség , akkor mutassuk meg neki , hányan haltak meg korábbi nagy világjárványokban ” – mondta az alapítvány szakmai vezetője .  A híreket sem lehet teljesen szűrni , sokkal könnyebben megvalósítható , hogy nagykorú felügyelete alatt nézze őket , és figyeljünk rá , ha valami olyat hall , akkor rögtön tudjunk reagálni .  A legfontosabb , hogy ha megengedjük , sőt bátorítjuk a kicsiket , hogy beszéljenek a félelmeikről , akkor egészséges szintre vihetjük a szorongásukat .  Hol kérhetek segítséget ?  A Kék Vonal Gyermekkrízis Alapítvány az egészségügyi veszélyhelyzet alatt is a nap 24 órájában biztosítja a lelkisegély-szolgálatot gyerekeknek és 24 év alatti fiataloknak . Ezzel párhuzamosan 2007 óta olyan felnőtteknek is van segélyvonaluk , akik aggódnak egy gyerekért , bántalmazást gyanítanak , vagy ismernek valakit , akinek pszichés segítségre lenne szüksége . Egy internetes chatszobájuk is van , valamint egy online levelező felületen is várják a megkereséseket .  Kék Vonal Lelkisegély Vonal , gyerekeknek és 24 év alatti fiataloknak : 116 111  Segélyvonal a gyermekekért , szakembereknek és hozzátartozóknak : 116 000  17-21 óráig elérhető chat funkció és online konzultáció ( 72 órán belüli válaszadás ) a fenti célcsoportoknak : www.kekvonal.hu	A járványhelyzet nemcsak a felnőtteket , hanem a fiatalokat , köztük az egészen pici gyermekeket is megviseli . Sokan a nagyszülők egészségért aggódnak , mások a digitális oktatás miatt bizonytalanok , a legtöbben pedig azért szoronganak , mert nem találkozhatnak a barátaikkal és az osztálytársaikkal . A Kék Vonal Gyermekkrízis Alapítvány lelki segélyvonalán is megszaporodott a koronavírus miatti hívások száma , de a szakembereik szerint nem az a fontos , hogy mindentől megvédjük a kicsiket , hanem hogy mellettük legyünk és a maguk nyelvén elmagyarázzuk nekik , mi történik .	Az iskola bezárása , a digitális oktatás problémái , a közelgő érettségi , vagy éppen a családjuk anyagi helyzete mind olyan téma , ami a szülőket is kihívások elé állítja , a gyerekekre pedig hatványozottan hat . A Kék Vonal Gyermekkrízis Alapítvány szakmai vezetője , Csekeő Borbála szerint a legtöbb fiatalt a betegség következményei aggasztják . Csekeő Borbála is beszélt a hvg.hu-nak . 	A Kék Vonal Gyermekkrízis Alapítvány szakmai vezetője szerint minden olyan vészhelyzet , ami tematizálja a közbeszédet . A gyerekek attól félnek , hogy már egy hét elteltével ennyire rossz lesz , hogy nem találkozhatnak az osztálytársaikkal , a barátaikkal , vagy éppen a párjukkal . A hvg.hu-nak nyilatkozó szakemberek szerint a szülőknek már volt ideje hozzászokni a koronavírussal kapcsolatos hírekhez , a szülőknek pedig a gyerekük is aggasztja a gyerekek félelmeit , a gyerekekre pedig skálozottan hat a koronavírus-járvány . Az alapítvány 	A Kék Vonal Gyermekkrízis Alapítvány szakmai vezetője , Csekeő Borbála szerint minden olyan vészhelyzet , ami tematizálja a közbeszédet , legyen az a vörösiszap-katasztrófa vagy a vörösiszap-katasztrófa , megjelenik a gyerekek szorongásában . A szervezet munkatársainak már volt ideje hozzászokni a krízishelyzetekhez , és minden olyan vészhelyzetben , ami tematizál a közbeszédet – legyen például az a migrációs válság vagy a vörösiszap-katasztróf . A szakember szerint a gyerekek szorongása érezhetően nőtt , és a gyerekekre is hatványozottan hatványozottan hatványozottan hatványozott . Az önkéntes önkéntes
Magyar sikersportág egyetlen bronzzal	„ Ebből az éremből több cikluson keresztül megélünk ” – esett le a nagy kő a korabeli szakvezetés szívéről a magyar vitorlássport eddigi egyetlen olimpiai érmének megszerzését követően ( a másik egyérmes sportág a tenisz Tapavica Momsilo 1896-os bronzával ) . Ez amellett , hogy hűen tükrözte a sportág akkori finanszírozási viszonyait , előrevetítette azt is , hogy a vitorlázás továbbra sem lesz tömegsport , fejlődését vagy akár fennmaradását nem az organikus növekedés , hanem esetleges , ad hoc pénzügyi és szakmai akciók „ alapozzák meg ” ( ez aztán sajna , be is jött , évről-évre vékonyabbak az utánpótlásmezőnyök , igaz , nemzetközi összevetésben sem rosszak ) . Pedig azt , hogy abban az 1980-as olimpiai mezőnyben Detréék sikere nem kicsúszott eredmény volt , napnál világosabban bizonyítja a három évvel később , immár a teljes mezőnyben elért világbajnoki negyedik helyük ( is ) .  A magyar vitorlássport mindmáig legnagyobb olimpiai sikerét értékelve nem lehet eltekinteni attól , hogy az ikrek csonka mezőnyben szerezték meg a bronzérmet . A moszkvai olimpiát ugyanis 65 ország politikai okok miatt bojkottálta , s a távolmaradók között olyan , a vitorlássportban bombaerős nemzetek voltak , mint az USA , Japán , az NSZK , Nagy-Britannia , Ausztrália , Franciaország vagy Kanada ( az olimpiákon eddig kiosztott 159 bajnoki cím közül 68-at ezek az országok jegyzenek ) . Az olimpiai bronz persze ettől még szép siker , ami tagságot jelent abban az elitklubban , amelyet a vitorlásolimpiákon bármilyen érmet nyert 40 ország alkot . ( Londonban több mint 200 nemzet indul )  A magyar olimpiai vitorlázást persze nem csak a Detre-testvérek jelentik , a pekingi játékokkal együtt eddig 55 magyar vitorlázó jutott ki olimpiára , sokan közül többször is . Tán meglepően hangzik , de a magyar vitorlázás bátran nevezhető olimpiai sikersportnak is , főleg a körülmények és adottságok figyelembe vételével . Ad 1 : Magyarországon kívül ugyanis mindössze három olyan ország – Ausztria , Csehország és Svájc – , nyert érmet vitorlásolimpián , amelyiknek nincs saját tengerpartja . ( Igaz , közülük a harmadikak vagyunk , az osztrákoknak 3 arany ( ! ) és négy ezüstjük van , a cseheknek egy ezüstjük. ) Ad 2 : A vitorlázók 1960 óta , azaz 52 éve megszakítás nélkül ott vannak minden olimpián ( és előtte még kettőn is ) , amit azért több sokkal ismertebb , támogatottabb és népszerűbb sportág nem tudott abszolválni , és ami messze nem nevezhető kézenfekvőnek .  A londoni – illetve Weymouth/Portland-i – versenyek után sem lesz több magyar vitorlásolimpikon , mert ugyanaz a három versenyző – Detre Diána ( a tallini bronzérmes egység kormányosa , Detre Szabolcs lánya ) a női szörf , Berecz Zsombor a laser , Gádorfalvi Áron a férfi szörf osztályban – száll vízre Angliában is , mint Pekingben . Közülük Detre Diánának nemcsak a kvótát kellett megszereznie , hanem válogatóznia is kellett az ugyancsak kvótát szerző Cholnoky Sárával . A párharcot aztán , ha szűken is de pekingi olimpikon nyerte . A részvételi csúcsot Gádorfalvi Áron tarja , aki sorrendben ötödik olimpiáján száll vízre . A legtöbb magyar vitorlázó az 1996-os atlantai olimpiára utazott , a 12 vitorlázó tömeges részvételnek számít , a következő legnépesebb magyar csapat Barcelonában szállt vízre , ott nyolcan sorakoztak a rajtnál .  Rabolimpia Balatonfüreden  Az elbojkottált 1984-es Los Angeles-i olimpia " helyett " a távolmaradó szocialista országokba szétszórt helyszíneken megrendezett Barátság Versenyeknek nevezett rabolimpia vitorlásversenyeit Balatonfüreden bonyolították le – el lehet képzelni , milyen hangulatban . Az utolsó pillanatig az igazi olimpiára készülő , majd Balatonfüredre odaparancsolt vitorlázók lefutották ugyan az előírt futamokat , véres küzdelem azonban nem volt , sokkal inkább a csalódottság és a paródia hangulata uralkodott . Természetesen győzteseket is hirdettek , az érmeket is kiosztották , de azt senki sem gondolta , hogy a komédia bármilyen minimális mértékben is egy lapon említhető lenne az olimpiával . A szervezők becsületére legyen mondva , erre maguk is rájöttek és nem erőltettek az olimpiával való semmiféle összevetést , helyettesítést a kommunikációban sem . A színvonal egyébként nem volt rossz , hiszen a keletnémet , a lengyel és a szovjet vitorlázók a teljes mezőnyben is a legszűkebb élvonalhoz tartoztak . A rabolimpián a magyar versenyzők végül három második és két harmadik helyezést értek el .  Három olyan olimpia volt , ahol csak egy-egy magyar hajós indult : 1936-ban Berlinben , 1964-ben Tokióban és 1976-ban Montrealban . Korabeli kikötői hírek szerint az utóbbira többen is mehettek volna , de pénzügyi megfontolások miatt csak egy , a finn dinghy osztályban volt magyar induló . Akkoriban ugyanis ebben a hajóosztályban a rendezők adták a hajótestet , s a versenyző csak a vitorlát és az árbócot hozta , így a magyar finnes árbócát hozzácsapták a rúdugrók rúdjaihoz , s így megúszták a drága hajószállítást , míg a többi osztályban a hajót is vinni kellett volna .  A tallini bronz mellett sokszor végeztek az első tízben a magyar vitorlázók , München/Kielben például két osztályban is , de például a csonka olimpián is volt még egy tízen belüli helyezés . Ezek nagyon értékes eredmények , az olimpia ugyanis – most jön az igazi közhely – , különbözik minden más versenytől , világ- és Európa-bajnokok , korszakos versenyzők képesek érthetetlenül elhasalni , senki által nem értve „ kampec dolores ” módon versenyezni . A magyar vitorlázókat sem kerülték el a combos betlik , Barcelonában például az egyik osztályban aktuális Európa-bajnok egységünknek nem sikerült megelőznie egyetlen ellenfelét sem . Ugyancsak nagyot betlizett egy másik osztályban a játékokra világranglista vezetőként érkező hajó : a 15. helyen zárta a versenyt . Ugyanebben az osztályban 2000-ben és 2004-ben egyaránt a magyar hajó hozta a kulcsot , s a következő játékokra ki sem jutott magyar egység .  Mindez persze nagyon viszonylagos , hiszen már az olimpiára való kijutás is szinte emberfelettit követel a magyar vitorlázóktól és az 52 éves folyamatos jelenlét elképesztő teljesítmény a sportágtól és az egyes versenyzőktől . Alapértelmezésben is , de ennek fényében még inkább hihetetlen annak a magyar vitorlázónak az esete , aki idén májusban 10 percig tarthatta magát olimpiai résztvevőnek . A Nemzetközi Vitorlás Szövetség ( ISAF ) ugyanis szerepeltette az akkor lezárult utolsó kvalifikációs versenyen kvótát szerzett vitorlázók között . Ennyi idő alatt derült ki ugyanis , hogy az ISAF tévesen tájékoztatott az Uruguay-i versenyző visszalépéséről , s ezt maga az érintett cáfolta magyar versenyzőtársának telefonon .	Akár a magyar vitorlássport stabilitását is mutathatja , hogy ugyanaz a csapat száll vízre a londoni olimpián , amelyik Pekingben is próbálkozott . Akkor is , most is Detre Diána , Berecz Zsombor és Gádorfalvi Áron a magyar résztvevő . Úgy fest tehát , hogy négy év alatt nem bukkant fel olyan versenyző , aki sikerrel hajtott volna a kvalifikációra – illetve egy volt , de ő tíz perc után le is bukkant . Nézzük azonban a dolgok optimista olvasatát – ez amúgy rá is fér a sportágra – , a magyar vitorlázók az 1960-as római játékok óta minden olimpián ott vannak és nem is mindig csak azért , hogy „ ki legyen a csapat ” : a sportág csúcsteljesítménye a Detre-fivérek 1980-ban Tallinban a repülő hollandi osztályban szerzett bronzérme .	A magyar vitorlássport eddigi egyetlen olimpiai érmének megszerzését követően a magyar vitorlázás továbbra sem lesz tömegsport , fejlődését vagy akár fennmaradását nem az organikus növekedés , hanem esetleges , ad hoc pénzügyi és szakmai akciók „ alapozzák meg . A vitorlássport eddigi legnagyobb olimpiai érmét értékelve nem lehet eltekinteni attól , hogy az ikrek csonka mezőnyben szerezték meg a bronzérmet . Az olimpiát ugyanis 65 ország politikai okok miatt bojkottálta 	A magyar vitorlázás bátran nevezhető olimpiai sikersportnak is , főleg a körülmények és adottságok figyelembe vételével . A londoni olimpián eddig 55 magyar vitorlázó jutott ki olimpiára , sokan közülük többször is . Detréék arany- , ezüst- és bronzérmet szereztek . Az olimpiai bronz persze ettől még szép siker , ami tagságot jelent abban az elitklubban , amelyet a vitorlásolimpiákon bármilyen érmet nyert 40 ország alkot . A magyar vitorlázósport történetének legnagyobb olimpiai sikerét értékelve nem lehet eltekinteni attól , hogy az ikrek csonka mezőnyben szerezték meg a bronzérmet . Ad 1 : Magyarországon kívül mindössze három olyan ország – Ausztria 	A magyar vitorlázás bátran nevezhető olimpiai sikersportnak is , főleg a körülmények és adottságok figyelembe vételével . A körülmények és adottságai figyelembe vételével nem lehet eltekinteni attól , hogy a magyar vitorlásport mindmáig legnagyobb olimpiai sikerét értékelő 40 ország – nyert érmet vitorlásolimpián , amelynek nincs saját tengerpartja . Detre-testvérek , az osztrákok és a svájciak nyerték meg a bronzérmet . A magyar vitorlássport mindmáig legnagyobb sikerét értékelve nem szabad eltekinteni attól is , hogy Detre-testvérek sikere nem kicsúszott eredmény volt , és a magyar vitorlássport mindmá hu
Ennél kényelmesebben nem olvashat netes tartalmakat	Aki sokat olvas internetes tartalmakat , feltehetően értékelni fogja az Instaread nevű Chrome -, illetve Firefox-bővítményt , mivel hihetetlenül élvezetessé teszi az olvasást. gyakran előfordul ugyanis , hogy egy weboldal háttérszíne zavaró , netán kicsi a betűk , vagy csak úgy általában zavaros az oldal . Ettől függetlenül persze lehet rajta értékes tartalom , nos , ilyenkor érdemes bevetni az említett bővítményeket .  Mi a Chrome-bővítményt próbáltuk , amelynek letöltése után egy kis T betűs ikon jelenik meg a felső eszközsoron . Ha erre , vagy a jobb egérgombos menüben az Instaread feliratra kattintunk , máris az oldal lecsupaszított képe jelenik meg . Jobbra egy kis felületen választhatunk betűtípust , betűnagyságot , hasábszélességet , háttérszínt ( mazochisták akár negatívban is olvashatnak ) , s máris a lehető legkényelmesebben olvashatjuk a szöveget .  Ugyancsak innen eljuthatunk az Instapaperhez is ( balra felül ) , ahhoz a szolgáltatáshoz , amellyel offline olvashatunk webes tartalmakat .	Aki sokat olvas internetes tartalmakat , feltehetően értékelni fogja az Instaread nevű Chrome- , illetve ...	Aki sokat olvas internetes tartalmakat , feltehetően értékelni fogja az Instared nevű Chrome-bővítményt , mivel hihetetlenül élvezetessé teszi az ... Ilyenkor érdemes bevetni a Chrome-bővítményt , amelynek letöltése után egy kis felületen választhatunk betűtípust , betűnagyságot , hasábszélességet , háttérszínt , háttérszínt . Mutatjuk , mire érdemes figyelni . Az alábbi Chrome-bővítményt próbál A. A Az	Aki sokat olvas internetes tartalmakat , feltehetően értékelni fogja az Instaread nevű Chrome-bővítményt , mivel hihetetlenül élvezetessé teszi az olvasást . Gyakran előfordul ugyanis , hogy egy weboldal háttérszíne zavaró , netán kicsi a betűk , vagy csak úgy általában zavaros az oldal . Ilyenkor érdemes bevetni az alábbi bővítményt is comcom 0 	Aki sokat olvas internetes tartalmakat , feltehetően értékelni fogja az Instaread nevű Chrome- illetve Firefox-bővítményt , ... Az alábbi Chrome-bővítményt érdemes bevetni , mert ... Íme , egy Chrome-bővítmény , amellyel igazán élvezhetjük a weboldalak háttérszínét . Íme . a Chrome-bővítmények , amellyel offline is olvashatjuk a szöveget , így akár offline is olvashatunk az alábbi bővítményt is . Érdemes kipróbálni a Chrome-bővítményt is , amely a lehető legkényelmesebb és kényelmesebbé teszi az olvasást , ha nem is kell hozzányúlni
Vörös Szikla ### Opera + látványdömping	Aki szereti a történelmi tárgyú meséket , az akrobatikus elemekkel tarkított táncjátékkal ötvözött éneket , a ritka hangszerek keltette zenét , annak élmény lesz a Pekingi Nemzeti Nagyszínház 160 fős társulatának produkciója . A történet a XIV. században játszódik , amikor három királyság állt harcban a Jangce környéki területekért , és a Vörös Sziklánál folyt a döntő ütközet . A pekingi opera persze csak nevében utal az opera műfajára , zenéjének két speciális típusa létezik . Az egyik energikus és gyors , a másik melankolikus és lassú , de ugyanígy a zenekar is két csoportra osztható : a különleges , húros hangszerek az énekjeleneteket kísérik , a dobok , gongok , facsattogók a prózai és csatajelenetek háttérzenéjét szolgáltatják . Jellemzője még a négy főszereplő : a férfi ( seng ) , a női ( tan ) , a festett arcú ( csing ) és a komikus ( csou ) . Énekük , beszédjük , táncaik , akrobatikus harci mozgáselemeik leginkább stilizáltak . A két részben , hat felvonásban megelevenedő látványosságot Kína sztárrendezője , a Kínai Népi Felszabadító Hadseregben vezérőrnagyi rangban szolgáló Csang Csi-kang színpompás kosztümökben , gazdagon díszített díszletek között , korszerű fényeffektusok kíséretében , modernizált formában állítja színpadra .  Magyar Állami Operaház , július 4. és 5 .	Aki szereti a történelmi tárgyú meséket , az akrobatikus elemekkel tarkított táncjátékkal ötvözött éneket , a ritka ...	A Magyar Állami Operaház színpompás kosztümökben , gazdagon díszített díszletek között , modernizált formában állítja színpadra . Magyar Állami Operaházat július 4. és 5. között tartják . A magyar Állami Operaház főigazgatója , Csang Csi-kang színpompás kosztümökben állítja színpadra , korszerű fényeffektusok kíséretében , modernizált formájában állítja színpadra a magyar Állami Operaházat . Az akrobatikus harci moz 	A világ egyik legizgalmasabb és legizgalmasabb okostelefonja , a Samsung Galaxy Note 3 , a Galaxy Note7 és a Galaxy Note 4 . A Galaxy Note7 , a Note10 , a Note7 , az iPhone 5 és a Note7 után a Galaxy S5 is megérkezett a Galaxy S8-ra . Az iPhone-ra és iPhone-ra is letölthető készülékek közül a Galaxy S8-at , a Galaxyt és az iPhone-t használók közül pedig a Galaxy S6 és a 	Aki szereti a történelmi tárgyú meséket , az akrobatikus elemekkel tarkított táncjátékkal ötvözött éneket , a ritka hangszerek keltette zenét , annak élmény lesz a Pekingi Nemzeti Nagyszínház 160 fős társulatának produkciója . A Magyar Állami Operaházban 160 fős társulata 160 fős társulatával 160 fős társulati produkciója a Peking Nemzeti Nagyszínházban 160 fős társulatnak produkciója . A Pekingi Nemzeti Filmszínház 160 fős társulatában 160 fős társulata
Mindenki jegybanki hitelt akar	„ Az első hetekhez képest egyértelműen tovább nőtt a vállalkozások igénye az MNB Növekedési Hitelprogram I. és II. pillére iránt . Azok a vállalkozások , amelyek megfelelnek a követelményeknek , szinte egytől egyig érdeklődnek a programban való részvételi lehetőségekről . Az egyre fokozódó érdeklődés miatt felgyorsítottuk az ügyfelek hitelkezelését , hogy a rendelkezésre álló rövid időkeret alatt minél több vállalkozás hozzájuthasson a kedvezményes hitellehetőséghez . Ez azt jelenti , hogy a teljes hitelezési folyamat során kiemelt prioritással kezeljük a Növekedési Hitelprogramban résztvevő vállalatok kérvényeit . Ezen túlmenően a hitelkiváltások esetén az ügyletek egy egyszerűsített kockázatelemzési folyamaton esnek át , így jelentősen , akár 1-2 napra is lerövidülhet a hitelbírálat időtartama ” – mondta el Huszár Róbert , a K&H Vállalati és intézményi banki szolgáltatások üzletág vezetője .  „ Az igények növekedése elsősorban az I. pillért érinti , azon belül is leginkább a meglévő hitel refinanszírozására van igény . A hitelek kedvező kamatozásra történő áttérése mellett egyre nagyobb számban jelennek meg az új beruházást célzó hiteligények is . Ugyanakkor azok a vállalkozások , amelyek eddig nem kezdtek neki komolyan egy beruházás előkészületeinek , a jövő február végi határidőig nem látják reálisan kivitelezhetőnek a megvalósítást ” – tájékoztatott a szakember .  „ A II. pillér iránt egyelőre visszafogottabb az érdeklődés , habár a rendelkezésre álló keret rendkívül jó lehetőséget biztosít a vállalatok számára devizahiteleik igen kedvező áron történő kiváltására . A múlt héten már az első , II. pillérben igényelt hitel folyósítása is megtörtént egy budapesti , ingatlanfejlesztő cég számára ” – hívta fel a figyelmet Huszár Róbert .  Az MNB a Növekedési Hitelprogram teljes hitelösszegéből 95 milliárd forintot allokált a K&H Bank számára az I. és a II. pillérre .	„ A korábbi hetekhez képest tovább fokozódott a vállalkozások érdeklődése az MNB Növekedési Hitelprogram iránt . A múlt héten már az első , II. pillérben igényelt hitel folyósítása is megtörtént , egy budapesti vállalkozás számára .	Az első hetekhez képest egyértelműen tovább nőtt a vállalkozások igénye az MNB Növekedési Hitelprogram I. és II. pillére iránt . Az igények növekedése elsősorban az I. pillért érinti , azon belül is leginkább a meglévő hitel refinanszírozására van igény . A hitelek kedvező kamatozásra történő áttérése mellett egyre nagyobb számban jelennek meg az új beruházás előkészületeinek , a jövő február végi határidőig nem látják re 	Az első hetekhez képest egyértelműen tovább nőtt a vállalkozások igénye az MNB Növekedési Hitelprogram I. és II. pillére iránt . Azok a vállalkozások , amelyek megfelelnek a követelményeknek , szinte egytől egyig érdeklődnek a programban való részvételi lehetőségekről . A K&H Vállalati és intézményi banki szolgáltatások üzletágvezetője szerint a hitelkiváltások esetén az ügyletek egy egyszerűsített kockázatelemzési folyamaton esnek át , így jelentősen , akár 1-2 napra is lerövidülhet a hitelbírálat időtartama . A hitelkiváltások esetén a hitelkiváltások esetében az ügylet egy egyszerűsített kockázatelemző folyamat i 	Az MNB Növekedési Hitelprogramjában részt vevők száma tovább nőtt a vállalkozások igénye az MNB Növekedési Hitelprogram I. és II. pillére iránt . A hitelkiváltások esetén az ügyletek egy egyszerűsített kockázatelemzési folyamaton esnek át , így jelentősen , akár 1-2 napra is lerövidülhet a hitelbírálat időtartama . A K&H Bank Zrt. szerint a hitelkiváltások esetén a hitelkiváltások esetében az ügyletek gyorselemzési eljáráson esnek át . Az ügyfelek hitelkezelését felgyorsították az ügyfelek hitelkezelését , hogy a rendelkezésre álló rövid időkeret alatt minél több vállalkozás hozzájuthasson a programban való részvételi lehetőségekhez .
Nem mindenhol lett ugyanannyi a borítékban	Kézhez kapták a közszférában is az első fizetési borítékot , melyben az új adó- és egyéb jogszabályok szerinti havi nettó lapult . A bérkompenzáció érvényesüléséről meglehetősen vegyes a kép .  „ Két gyerek , megosztott családi adókedvezmény , párom nem az állami szférában dolgozik , de kompenzációnak csak nagyon keveset kaptam , 3000 Ft-ot ( … ) , így a kompenzációval együtt is közel 6000 Ft-tal kevesebbet keresek ” – írta egy hozzászóló a kozszolga.hu-n , melyen külön fórumban számolnak be az érintettek a tapasztalataikról .  „ Több fizetést kaptam , 116 ezer helyett bruttó 138 ezer forintot , szóval egy szavam nem lehet , a kompenzáció mértéke annyi , amennyit ígértek ” - mondta egy Pest megyei középiskola tanára , aki viszont nem emlékszik arra , hogy az elmúlt hetekben bármit is ki kellett volna töltenie . Azt állítja , hogy míg január elsejét megelőzően , amikor önkormányzati tulajdonban volt az iskola , előfordultak fizetési csúszások , a magyar államkincstár időben fizetett .  Üzenet a liftből  A közalkalmazotti bérkompenzációval kapcsolatos direkt visszajelzések kerültek föl a kozszolga.hu fórumoldalaira , ahol hosszasan olvashatók azok kommentjei , akiket a kormányzati szándék valóban érint . Rengeteg hozzászólás érkezett , láthatóan az ország több régiójából is . Volt , akik pusztán a tényt közölték , hogy náluk e kompenzáció milyen eredménnyle járt - és bár ők voltak kevesebben , sokat elárul a posztoló lelki állapotáról is az , ha a problámáját ennyire tömören fogalmazta meg : " 24 éve dolgozom közszférában eddig 86000Ft nettóért , kompenzáció után 79000Ft-ért " . A hozzászólók zöme a saját példáján túl , a mélyebb összefüggéseket is feszegette ; egyikük azt írta : " Csak azt nem értem , hogy mi köze van a családi kedvezménynek a munkabérhez . Azt állították , hogy senkinek nem csökkenhet a nettója . Ők szegik meg a legjobban a törvényt . Leírják , hogy az elvált béremelés 108.000.- Ft bruttóig 13800.- Ft . Én ellenben kaptam 12.000.- Ft-ot , így 4 ezerrel kevesebb a nettó . Akkor mit várunk a vállalkozóktól ? " . Egy más beíró pedig a bértábla értelmetelnné válását látja a dolgok mögött . Mint írja : " Ezzel megoldották , hogy a bértáblát nyugodtan meg lehet szüntetni , és teljesen mindegy , hogy kezdő vagy. vagy hány évet dolgoztál eddig , mennyi rutinod van az adott szakmában stb ... Ez több mint vérlázító !!! "  Sokan kaptak , sokan nem A problémát nem is a jogosultság értelmezése vagy a kifizetés jelenti , hanem a módja , az ütemezése és kevéssé átlátható mivolta - mondta Galló Istvánné , a Pedagógusok Szakszervezetének elnöke a pedagógus közalkalmazottak tapasztalatairól . Nem világos , hogy kinek mikor fizetnek , és erről Gallóné szerint a vonatkozó kormányrendelet ( 371/2011 ( XII.31. ) ) is tehet . Homályos ugyanis az , hogy a kompenzációk bérszámfejtése mikor történik meg , így van , ahol már a napokban kézhez kapták a fizetéssel együtt a kompenzációt is , de van , ahol ez még nem történt meg - függetlenül attól , hogy a munkavállalók beadták -e a kitöltött adatlapokat vagy sem .  Békés megyében például gyorsan feldolgozták a beérkezett adatokat , így a kifizetések mindenhol rendben megtörténtek , míg a fővárosban ( ahol egyébként a BKV-nak juttatott 9 milliárd forintos kölcsön miatt minden fővárosi fenntartású intézmény költségvetésének tizedét zárolták ) egyetlen iskolában sem került erre sor . Galló Istvánné szerint a bizonytalanság abból ered , hogy a kormányrendelet március 15-i határidőt szabott az adatlapok beadására , így sok helyen még a kitöltést sem kezdték el . Ám van olyan iskola , ahol a dolgozók már beadták a kérdőíveket , mégsem kapták még meg az ígért összeget . A kormányzati ígéret szerint a kifizetések legkésőbb a májusi fizetéssel megérkeznek , igaz , ez pillanatnyilag éppen azokat nyugtatja meg kevésbé , akik a februári fizetésük kézhezvételekor azzal szembesülnek , hogy akár 10 ezer forinttal is csökkent a havi bérük .  Mendrey László , a Pedagógusok Demokratikus Szakszervezetének elnöke a hvg.hu-nak azt mondta , hogy érkeztek jelzések hozzájuk , ami szerint több iskolában nem kapták meg a bérkompenzáció összegét , ugyanakkor ő nagyobb problémának látja , hogy a közalkalmazotti bértábla öt éve változatlan . Arra sincs válasz , hogy az alapítványi fenntartású iskolák miért nem kapnak állami bérkompenzációt , amikor még az egyháziak is kapnak , nem csak az állami és önkormányzati iskolák .  Késések mindenütt  Sok helyen késik a bérkompenzáció az egészségügyi dolgozóknál , ha a szükséges papírokat nem adták le időben , ezért a mostani fizetésekben még nem jelenik meg - írja hétfői számában a Magyar Nemzet . Az átlag alatt keresők több ezer vagy akár tízezer forinttal is kevesebbet kaphatnak , mint egy hónappal korábban . Az Egészségügyi Gazdasági Vezetők Egyesülete azért fordult a Nemzeti Erőforrás Minisztérium egészségügyi államtitkárságához , mert nem kaptak pénzügyi fedezetet a kötelező minimálbér és bérminimum emeléséhez .  A versenyszférát két lépcsőben kompenzálják  130 milliárd forintjába kerül a versenyszféra bérkompenzációja a költségvetésnek ; ez az összeg rendelkezésre áll a büdzsében - mondta Matolcsy György hétfőn a munkaadók és a munkavállalók szervezeteinek képviselőivel tartott megbeszélésen . A nemzetgazdasági miniszter elmondta , a versenyszférában kétlépcsős lesz a kompenzáció . Az első lépésben , mintegy három százalékig , az állam kompenzálja az alacsony munkabérű csoportokat , a második lépésben pedig azoknál , akik kimaradnak a kompenzáció játékszabálya szerint a béremelésből , az állam egyéni kompenzációt hajt végre .  Matolcsy György kifejtette , vegyes bérszabályozási modellről van szó : a közszférában valóban központi bérszabályozás van , a versenyszektorban azonban nem , hiszen a kormány nem írja elő az ötszázalékos béremelést , csak kéri , a kérése mellé pedig ösztönzőket állít . A versenyszférában 790 ezer feletti azoknak a munkavállalóknak a száma , akik béremelés nélkül rosszul járnak , nagyjából 600 ezren viszont mindenféle kompenzáció nélkül is jól jönnek ki .  A hvg.hu megkereste az ügyészségi , valamint a rendvédelmi dolgozók szakszervezeteit is . Bicskey Ildikó , az Ügyészségi Dolgozók Országos Szakszervezetének elnöke még egyetlen visszajelzést sem kapott a munkatársaitól vagy a szervezet tagjaitól a bérkompenzáció problémáiról , igaz , a kitöltött kérdőíveket még csak most dolgozzák föl , tehát kifizetések még nem történtek . Bárdos Judit , a Belügyi és Rendvédelmi Dolgozók Szakszervezetének főtitkára is azt közölte , hogy a kérdőívek feldolgozása még csak most van folyamatban , és későbbre ígért választ , miután tájékozódnak az esetleges panaszokról .  Bonyolult , mert ( majdnem ) pontos  A bérkompenzációra az adójóváírások kivezetése , és ennek következtében az alacsonyabb jövedelemkategóriákban a nettó jövedelmek csökkenésének ellensúlyozása miatt volt szükség . Mindez azonban rendkívül bonyolult rendszert hozott létre . Ember legyen a talpán , akinek sikerül eligazodnia a bérkompenzációról szóló kormányrendeleten , mely négy mellékletben határozza meg , hogy kik kaphatnak bérkiegészítést . A rendelet tizenkétféle családmodellt állít fel , a foglalkoztatás kezdete és a kereseti szint épp úgy befolyásolja a kompenzációt , mint a gyerekek száma . Akik legalább három gyermeket tartanak el , azok nem összegszerű kompenzációt kapnak , hanem százalékosat . ( A részleteket a penzcentrum.hu cikke röviden összefoglalja )  Erdélyi Gabriela , a Nemzetgazdasági Minisztérium főtanácsosa egy januári konferencián a kormányrendelet bemutatásakor leszögezte : a szabályozás " egyrészről annál korrektebb , minél részletesebb ; másrészről : minél részletesebb , annál bonyolultabb , mert annál több adatot kell bekérni ( és ennek következtében annál több változást kell figyelni ) . A ' tökéletes ' megoldás mindenkit egyedileg kezel(ne) " . Vagyis a megoldás majdnem tökéletes .  Nem mellékes mellékletek  Az 1. melléklet szerint azok jogosultak bérkompenzációra , akik 2010. december 31-én is közszolgák voltak , más munkáltatóval nem létesítettek jogviszonyt és nem jogosultak családi kedvezményre . Havi bruttó 255 500 forint illetményig jár a kompenzáció - írja a kormányrendeletet viszonylag áttekinthetően feldolgozó penzcentrum.hu .  A 2. táblázatba azok tartoznak , akik havi bruttó 216 700 forintig keresnek , havi illetményük 109 ezer forint alatt van , nem jogosultak családi adókedvezményre , 2011-ben léptek be a közszférába , egy kedvezményezett eltartott után jogosultak adókedvezményre és 3 főnél kevesebb az eltartottak száma , házas- vagy élettársa is közszolga , kettejük illetménye között legalább 50 ezer forint a különbség .  Akinek 1 kedvezményezett gyerek után jár családi kedvezmény , az eltartottak száma kevesebb , mint három , és házas- vagy élettársa a versenyszférában dolgozik , a 3. melléklet alapján kérhet kompenzációt . Ide tartozik az is , akinek házastársa közszolga és mindkettejük illetménye 109 ezer forintnál több . Havi bruttó 216 500 forintig jár a kiegészítés .  A legutolsó csoportba többek között azok tartoznak , akik 2 kedvezményezett után jogosultak családi kedvezményre , az eltartottak száma háromnál kevesebb , és a házas- vagy élettárs nem a közszférában dolgozik . Vagy ha igen , a keresete 109 ezer forint alatt van és a két kereset között legalább 50 ezer forint a különbség .  *  Cikkünk megjelenését követően adott ki sajtóközleményt az ügyben a Nemzetgazdasági Minisztérium . A dokumentum azonban lényegét tekintve pusztán arra hívja fel a közszféra dolgozóinak figyelmét , hogy „ annak érdekében , hogy a kompenzációt egész évre biztosítani lehessen , a munkavállalónak a munkáltatója felé legkésőbb 2012. március 15-ig nyilatkoznia kell ” , mert a munkáltató „ a kompenzációs igényt csak az átvételt követően tudja megküldeni az illetékes illetményszámfejtő helynek ” . A minisztérium ezért kéri , hogy mindenki „ lehetőleg minél hamarabb nyilatkozzon ” .	A kormány hétfőn megállapodott a versenyszférán belüli bérkompenzációról a munkaadók és a szakszervezetek képviselőivel . A kérdést Matolcsyék úgy kezelik , mintha a közszférában az ügy már le lenne tudva . Pedig a februári fizetések kézhezvételével a jogszabály alá eső közalkalkalmazottak sem egyformán örülhettek . Anomáliák a bérkompenzáció megvalósításában .	A közalkalmazotti bérkompenzációval kapcsolatos direkt visszajelzések kerültek föl a kozszolga.hu fórumoldalaira , ahol hosszasan olvashatók azok kommentjei , akiket a kormányzati szándék valóban érint . Volt , akik pusztán a tényt közölték , hogy náluk e kompenzáció milyen eredménnyel járt -e , sokat elárul a posztoló lelki állapotáról is az , ha a problémáját ennyire tömör fogalmazta meg . Vol A Az Egy 	Több fizetést kapott , 116 ezer helyett bruttó 138 ezer forintot , szóval egy szava nem lehet , a kompenzáció mértéke annyi , amennyit ígértek . A magyar államkincstár időben fizetett , így a kompenzációval együtt is közel 6000 forinttal kevesebbet keres . Az érintettek többsége a saját példáján túl , a mélyebb összefüggéseket is feszegette . A közalkalmazotti bérkompenzáció érvényesüléséről meglehetősen vegyes a kép . 	A közszférában is megkapták az első fizetési borítékot , melyben az új adó- és egyéb jogszabályok szerinti havi nettó lapult . A közszférában dolgozók közül sokan a saját példáján túl , mások pedig a bértáblát értelmezték , mások szerint a bértáblát nyugodtan meg lehet szüntetni . A közszolga.hu fórumoldalain sorra olvashatók azok kommentjei , akik a közszférában dolgozók bérkompenzációjával kapcsolatos tapasztalataikról számolnak be . Az érintettek szerint a bérkompenzációval kapcsolatos visszajelzések a közszférában is elindultak . Van , aki nem emlékszik arra , hogy a bérkompenzáció milyen eredménnyel járt , hu
Kik kaphatnak pluszpontokat résznyelvvizsgáért a 2020-as felvételin?	Az idei általános felvételi eljárásban a részvizsga eredményéből kiállított nyelvvizsga-bizonyítványért ugyanúgy jár a többletpont , mint a komplex nyelvvizsgáért – vagyis a B2 ( középfokú ) bizonyítványért 28 pontot , a C1 ( felsőfokú ) bizonyítványért 40 pontot kaphattok .  Egy fontos feltétele azonban van ennek a könnyítésnek , méghozzá az , hogy csak abban az esetben jár a pont , ha a 2019/2020-as tanévben kezdtétek meg , de a veszélyhelyzet miatt nem tudtátok befejezni a komplex nyelvvizsgát . Vagyis , ha esetleg tavaly nyáron szereztetek résznyelvvizsgát , és azóta nem sikerült megszereznetek a párját , akkor nem kaphattok érte pontot a 2020-as felvételin .  Ez a külföldi nyelvvizsgák honosítására is vonatkozik : a már meglévő részeredményt , illetve a külföldi vizsgát kell elfogadni a fentiek alapján komplex nyelvvizsgának - írja a felvételi tájékoztató .  Meddig kell feltöltenetek az E-felvételibe , hogy számítson ?  Amennyiben már letettétek a nyelvvizsgát , de a bizonyítványt a dokumentumpótlási határidőig ( azaz 2020. július 9-ig ) nem tudják kiállítani ( a nyelvvizsga-bizonyítványok kiállítása általában 60 nap ) , a felvételi eljárásban - a bizonyítvány helyett - a nyelvvizsga-központ által kiadott igazolással is igazolhatjátok a többletpontokat - emelik ki .  A 2020-as felvételivel kapcsolatos legfrissebb cikkeinket itt találjátok .  Tetszett a cikk ? Kövess minket a Facebookon is , és nem fogsz lemaradni a fontos hírekről !	A koronavírus miatt az idei általános felvételin a részvizsga - szóbeli vagy írásbeli - eredményéből kiállított nyelvvizsga-bizonyítványért is ugyanúgy jár a többletpont , mint a komplex nyelvvizsgáért . Fontos azonban , hogy nem minden felvételiző kaphat pluszpontokat a résznyelvvizsgáért . Mutatjuk a részleteket .	Hány pontot kaphattok a 2020-as felvételin a nyelvvizsga eredményéből kiállított nyelvvizsga-bizonyítványért ? Fontos kérdésre válaszolunk . Itt vannak a válaszok . Mutatjuk a válaszokat . Összegyűjtöttük a legfontosabb tudnivalókat . Fontos kérdésekre válaszolunk , hogy a nyelvvizsga-bizonyítványok milyen feltételekkel járhattok . Fontosak a résznyelvvizsga-bizonyít A Itt 	Hány pontot kaphattok a 2019/2020-as tanévben a komplex nyelvvizsga-bizonyítványért ? Fontos kérdésekre válaszolunk a 2020-as felvételivel kapcsolatban . Fontos kérdésre válaszolunk . Itt vannak a részletek a 2020-as felvételi pontszámítási szabályokról és a külföldi nyelvvizsgák honosítására vonatkozó szabályokról . Fontos infók a 2020/2020-as felvételivel kapcsolatos legfrissebb cikkeinket itt találjátok . Mutatjuk , hogy milyen feltételekkel jár a pont , ha nem tudjátok befejezni a komplex nyelvvizsga-bizonyítványt . 	Hány pontot kaphattok a nyelvvizsga-bizonyítványért , ha a veszélyhelyzet miatt nem tudta befejezni a párját ? Fontos kérdésekre válaszolunk . Fontos kérdésre válaszolunk . Mutatjuk , milyen szabályok vonatkoznak a nyelvvizsga-bizonyítványokért . Itt vannak a részletek . Fontos tudni , hogy meddig kell feltöltenetek az E-felvételibe , hogy számítson a nyelvvizsga-bizonyítványok honosítása-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványa-bizonyítványért
Európát is fojtogatja a korrupció	Európában a korrupció jelenti a legnagyobb fenyegetést a demokráciára - jelentette ki kedden Thorbjorn Jagland , az Európa Tanács főtitkára a 47 tagállamot tömörítő páneurópai szervezet parlamenti közgyűlésének idei első ülésszakán .  A főtitkár felszólította az európai államokat , hogy erősítsék meg elkötelezettségüket az emberi jogok , a demokrácia és a szolidaritás iránt , ugyanakkor figyelmeztetett , hogy a korrupció aláássa a demokráciába vetett hitet .  " A korrupció jelenleg a létező legnagyobb veszély , amely a demokráciát fenyegeti . Emiatt egyre többen veszítik el a jogállamiságba vetett hitüket . Az Európa Tanácsnak cselekednie kell , méghozzá most azonnal " - szögezte le a norvég politikus , aki szerint a szervezetnek négy területre kell koncentrálnia . A korrupció elleni küzdelem részeként említette , hogy az ET-nek segítenie kell tagállamait az igazságszolgáltatási reformban , meg kell védenie a szólás és a média szabadságát , fel kell lépnie a gyűlöletbeszéd és az intolerancia ellen , és meg kell védenie a kontinens sokszínűségét és kisebbségeit .  Jagland mindemellett sürgette , hogy a szervezet tagállamai " vegyék komolyan " az Európa Tanács ajánlásait .	" A korrupció jelenleg a létező legnagyobb veszély , amely a demokráciát fenyegeti . Emiatt egyre többen veszítik el a jogállamiságba vetett hitüket . Az Európa Tanácsnak cselekednie kell , méghozzá most azonnal " - mondta az Európa Tanács főtitkára .	A korrupció jelenleg a létező legnagyobb veszély , amely a demokráciát fenyegeti . Emiatt egyre többen veszítik el a jogállamiságba vetett hitüket - mondta Thorbjorn Jagland , az Európa Tanács főtitkára . A korrupció elleni küzdelem részeként említette , hogy az ET-nek segítenie kell tagállamait az igazságszolgáltatási reformban , meg kell védenie a szólás és a média szabadságát , fel kell lépnie a gyűlöletbeszéd és az intolerancia . A 	Az Európa Tanács főtitkára felszólította az európai államokat , hogy erősítsék meg elkötelezettségüket az emberi jogok , a demokrácia és a szolidaritás iránt , ugyanakkor figyelmeztetett , hogy a korrupció aláássa a demokráciába vetett hitet . Emiatt egyre többen veszítik el a jogállamiságba vetett hitüket , ezért egyre többen veszíti el a jogállamiságban vetett hitüket . A szervezetnek négy területre kell koncentrálnia . A korrupció jelenleg a létező legnagyobb veszély , amely a demokráciát fenyegeti . Ezért egyre többen veszítenek el a jogállamiságbe vetett hitet , emiatt egyre több veszítik el az Európa Tanács ajánlásait . i 	A korrupció jelenleg a létező legnagyobb veszély , amely a demokráciát fenyegeti . Emiatt egyre többen veszítik el a jogállamiságba vetett hitüket - figyelmeztetett Thorbjorn Jagland , az Európa Tanács főtitkára . Szerinte a szervezetnek négy területre kell koncentrálnia , méghozzá most azonnal . Az Európa Tanácsnak négy területen kell koncentrálnia . A szervezetnek négy területen kellene koncentrálnia . A korrupció elleni küzdelem részeként említette , hogy az ET-nek segítenie kell tagállamait az igazságszolgáltatási reformban , meg kell védenie a szólás és a média szabadságát , fel kell lépnie a gyűlöletbeszéd és az intolerancia ellen , és meg kell küzdenie a , a
Átlátszó: A rendőrség is nyomozott a Kossuth téri fairtások miatt	A Kossuth tér átépítését érintő 20 milliárdos kiemelt beruházás során történt fairtások legutóbb két hete verték ki a biztosítékot , amikor április 19-én hajnalban , pár órával a favágásról szóló önkormányzati hirdetmény éjszaka történt megjelentetése után mintegy 200 fát irtottak ki a Parlament előtt .  Miközben a Steindl Imre Programot vezető Wachsler Tamás azt állítja , hogy beteg fákat kellett kivágni , a tavaly még vígan zöldellő fák állapotáról szóló tanulmányt senkinek sem mutatták meg . Az önkormányzati hirdetmény ellen az Átlátszó.hu információi szerint 15 napon belül lehet fellebbezni , de az ügyféli jogállásból az ügy során szisztematikusan kizárt civil szervezetek ezt már nem tették meg , hiszen a favágásról szóló hivatalos értesítést is a fák kiirtása utáni héten postázta el nekik az V. kerület .  A fák állapotáról szóló tanulmányért közérdekű-adat igénylést adott be az LMP , a Népszabadság viszont a hónap végén már megszerezte azt . A tanulmányt az a Móczár Béla kertészmérnök , parképítési és zöldfelület-fenntartási igazságügyi szakértő írta , aki a Nagymező utcai fákra is kimondta a halálos ítéletet – akkor ezt egyebek mellett a civilek mellé álló , ma hallgató Illés Zoltán tiltakozása akadályozta meg .  A rendőrség is nyomozott  A Népszabadság információi alapján a szakvélemény “ számos kisebb-nagyobb egészségügyi problémát sorol a téren álló platánokkal és hársakkal kapcsolatban , ám hogy ezek a külső , részben esztétikai jellegű hibák valóban indokolják -e a fakivágást , annak műszeres felmérése nem történt meg . Azt viszont a kertészmérnök is leszögezi , hogy a tér örökzöldjei – bár ápolatlanok voltak – nem voltak betegek .  A tavaly februári , akkor még a helyén lévő Károlyi-szobor körüli park letarolása miatt az Ügyészség intézkedése nyomán a BRFK korrupció elleni osztálya is nyomozott , de egy hónap után lezárta az eljárást - írja az Átlátszó . A 76 fa és 448 négyzetméter bokros terület kiirtását 2012. február végén szintén egy nap alatt engedélyezte az V. kerületi Önkormányzat , a civil szervezeteket és lakókat már akkor is kihagyva a döntésből .  Az Országgyűlés Hivatala február 23-án kért engedélyt a favágásra a kerülettől , amit másnap megkapott , majd gyorsan le is mondtak a fellebbezési jogukról , így a döntés jogerőre emelkedett . Bár a favágás indoka a régészeti munkák elvégzése volt , kiderült , hogy február 23-án még sem régészeti engedély nem volt a megrendelő birtokában , de még az építési engedélyezési eljárás sem indult el .  Szabó Máté , az Alapvető Jogok Biztosi Hivatalát vezető ombudsman megállapította , hogy „ az eljárás során nem tartották be a nyilvánosság , az átláthatóság , a jogbiztonság garanciáit sem ” és sérült az egészséges környezethez való alapjog is . Az ombudsman írása nyomán a Fővárosi Kormányhivatal értesítette a kerületeket a hasonló eljárások elkerülésére figyelmeztetve .  Védegylet , BRFK  2012. augusztus végén a Védegylet a Legfőbb Ügyészségen támadta meg a februári fakivágási engedélyt kiadó határozatot és kérte a civilek ügyféli jogállásának helyreállítását az engedélyezési eljárásban . Az illetékes Fővárosi Főügyészség válaszában megállapította , hogy az V. kerület környezetvédelmi eljárásában több anyagi és eljárásjogi jogszabálysértést követett el .  A Közigazgatási Hatósági Eljárásokról szóló törvény alapján az Főügyészség megállapította , hogy a környezetvédő szervezetek ügyféli jogállására vonatkozó előírások sérültek az környezetvédelmi hatósági eljárás során . Az ügyészségi vizsgálat , az ombudsman jelentése , valamint a fás szárú növények védelméről szóló önkormányzati és kormányrendelet alapján azt is leszögezi , hogy a favágást engedélyező eljárást nem alapozta meg teljeskörű vizsgálat és az eljárás előírt meghirdetése is elmaradt .  November 19-i levelében az ügyész arról is tájékoztatta a Védegyletet , hogy a Fővárosi Főügyészség büntetőjogi szakága előtt folyamatban vannak a szükséges intézkedések a kérelmük ide vonatkozó részeivel kapcsolatban . 2012. december 21-én Balogh Róbert , a BRFK Gazdaságvédelmi Főosztály Korrupciós Bűnözés Elleni Osztályának rendőr-alezredese arról tájékoztatta a Védegyletet és a Fővárosi Főügyészséget , hogy bűncselekmény hiányában az eljárást megszüntetik , a határozat ellen nincs helye panasznak .  A BRFK szerint a hivatali jogosítványokat sem törvényellenes , sem társadalmi jogosítványukkal ellentétes célokra nem használták fel , hatáskörüket nem használták önkényesen az V. kerületi Önkormányzat munkatársai . A Védegylet munkatársa „ jogi abszurdnak ” nevezte ezt az érvelést és azt mondta , hogy a jövőbeni hasonló fairtások elkerüléséért jogi vonalon viszik tovább a Kossuth téri ügyet , még akkor is , ha ettől a Parlament körül jó pár évig nem lesz egy árnyas fa sem - írja a lap .	A Kossuth tér fáinak áprilisi kiirtása bővelkedik a jogszerűtlenség gyanúját felvető fordulatokban . Az atlatszo.hu-hoz eljutott iratokból kiderül , hogy a civilek mellett az ombudsman és a Fővárosi Főügyészség is jogellenesnek minősítette az V. kerületi Polgármesteri Hivatal módszereit . Még a BRFK Korrupciós Bűnőzés Elleni Osztálya is nyomozott az ügyben , de egy hónap alatt lezárta az aktát .	A Kossuth tér átépítését érintő 20 milliárdos kiemelt beruházás során történt fairtások legutóbb két hete verték ki a biztosítékot , amikor április 19-én hajnalban , pár órával a favágásról szóló önkormányzati hirdetmény éjszaka megjelent megjelentetése után mintegy 200 fát irtottak ki a Parlament előtt . A Népszabadság információi szerint a tavaly még vígan zöldellő fák állapotáról szóló tanulmányt senkinek sem mutatták meg . Az ügyféli 	A tavaly februári , akkor még a helyén lévő Károlyi-szobor körüli park letarolása miatt a BRFK korrupció elleni osztálya is nyomozott , de egy hónap után lezárta az eljárást az V. kerületi önkormányzat - írja az Átlátszó.hu . A Népszabadság úgy tudja , a fák állapotáról szóló tanulmányért közérdekű-adatigénylést adott be az LMP , a Népszabadság viszont a hónap végén már megszerezte azt a jelentést , amely szerint beteg fákat kellett kivágni a Parlament előtt . Az LMP közérdekű-adatot nyújtott be az ügyben , de a Népszabadság szerint a Népszabadság birtokába került tanulmányért közérdekű 	Az Átlátszó.hu információi szerint az V. kerületi önkormányzat egy nap alatt engedélyezte a Kossuth tér átépítését érintő fakivágást . A rendőrség is nyomozott az ügyben , de egy hónap után lezárta az eljárást . Az Átlátszó.hu úgy tudja , a rendőrség is nyomoz a fakivágások ügyében , de a civilek ezt már nem tették meg , így a BRFK korrupció elleni osztálya is nyomozott . A hvg.hu információi szerint a Kossuth téren álló fák állapotáról szóló tanulmányt az LMP-s képviselő írta , aki korábban Illés Zoltán tiltakozott a fakivágás ellen . Az ügy huhu
Szexleaks: válogatott focista is érintett a prostituáltbotrányban	Egy magyar sztárfocista is érintett abban a prostituáltbotrányban , amelynek részleteit a Direkt36 tárta fel . A legújabb értesülést azonban a Bors szellőztette meg pénteken .  Mint arról beszámoltunk , a Miss Hungary versenyek szervezéséről elhíresült Répás Lajost kerítés és kitartottság miatt állították bíróság elé . Az ügyben szereplő elit prostitáltak szolgáltatásait parlamenti politikus is igénybe vette , bár az illető kilétét a nyomozók nem feszegették , neve a nyomozás irataiban nem szerepel .  A Bors pénteken arról írt , hogy a Nemzeti Nyomozó Iroda egy válogatott focistát is beidéztek , miután két lány is azt vallotta , hogy a sportoló szolgáltatásokat rendelt tőlük . A külföldön is ismert válogatott focistát Répás Lajos elkobzott telefonja buktatta le . A futballista többször is igénybe vette a szexhálózat szolgáltatásait .  A focista az apja nevére szóló telefonját használta , amikor két lányt rendelt . Tanúként beidézték az ügben , de írásban és telefonon is elhárította a hatóság megkeresését azzal , hogy külföldi munkája miatt nem ér rá . A rendőrök végül le is mondtak az ismert ügyfél kihallgatásáról , mert az ő meghallgatása nélkül is bizonyítható a két prostituált esetében a kerítés tényállása .  Répás Lajos szépségverseny-szervező modellügynökség korábban olyan ismert személyekkel dolgozott , mint Balogh Edina , Bódi Sylvi , Hargitai Bea , Horváth Véa és Voksán Virág . Répás Lajos Miss Tini Hungary néven is szervezett versenyeket .	A külföldön is ismert válogatott sportoló többször is igénybe vette a Répás Lajos nevéhez kötött prostituálthálózat szolgáltatásait . A lányok megrendeléséhez apja telefonját használta . Tanúként beidézték az ügyben , de külföldi elfoglaltságára hivatkozva nemet mondott a hatóságnak , amely végül eltekintett a közreműködésétől .	Egy magyar sztárfocista is érintett abban a prostituáltbotrányban , amelynek részleteit a Direkt36 tárta fel . A legújabb értesülést a Bors szellőztette meg pénteken . Az ügyben szereplő elit prostitáltak szolgáltatásait parlamenti politikus is igénybe vette , bár az illető kilétét a nyomozók nem feszegették , neve a nyomozás irataiban nem szerepel . Répás Lajost kerítés és kitartottság miatt állították bíróság elé . Egy focista is . A 	A Nemzeti Nyomozó Iroda egy válogatott focistát is beidéztek , miután két lány is azt vallotta , hogy a sportoló szolgáltatásokat rendelt tőlük . Répás Lajost kerítés és kitartottság miatt állították bíróság elé . A focista többször is igénybe vette a szexhálózat szolgáltatásait , de az illető kilétét a nyomozók nem feszegették , neve a nyomozás irataiban nem szerepel . Az ügyben szereplő elit prostitáltak szolgáltatásait parlamenti politikusok is igénybe vették , bár az illető kilétüket a nyomozók sem feszegették . Egy focistát Répás Lajos elkobzott telefonja buktatta le , a focista az apja nevére szóló telefonját használta , amikor két 	A Bors értesülése szerint egy magyar sztárfocista is érintett abban a prostituáltbotrányban , amely a Miss Hungary versenyek szervezéséről elhíresült Répás Lajost kerítés és kitartottság miatt állították bíróság elé . A focistát Répás Lajos elkobzott telefonja buktatta le , a rendőrök végül le is mondtak az érintett ügyfél kihallgatásáról . Répás Lajost Répás Lajost is beidézték , miután két lány is azt vallotta , hogy a sportoló szolgáltatásokat rendelt tőlük . A focista az apja nevére szóló telefonját használta , amikor két lányt rendeltek tőle . Az ügyben a ,
Nem akar dobozokat kunyerálni és csomagolni? Ennyiből úszhatja meg a költözködést	A Pénzcentrum.hu tapasztalatai szerint a határidővel egyik megkeresett válllakozásnál sem volt gond . Volt , aki aznapra is tudta volna vállalni a megbízás teljesítését .  Sokan igyekeznénk hétvégére ütemezni a költözést , jogos a kérdés , hogy vajon szombat-vasárnap felárral dolgoznak -e a cégek . A megkérdezett cégek ugyanazon az áron dolgoznak a hét minden egyes napján .  Nyilván a piac szereplői figyelik egymás árait , de ettől függetlenül ( vagy éppen ezért ) , a költöztetés nem olcsó mulattság . Egy átlagos kétszobás lakást 10 kilométerrel odébb pakolni akár 60-80 ezer forintba is kerülhet . Számolni kell minden esetben a kiszállási díjjal , van cég , amelyik embereként számol , van , ahol óradíjban , de van lehetőség perc alapú elszámolást is igénybe venni .  Aki még a csomagolást is szeretné megúszni , felár ellenében olyan céget is könnyedén találhat , amelyik nem csak átszállítja , de össze is pakolja a holmijait . Ebben az esetben ők hozzák a csomagolóanyagot , mindent szakszerűen elraknak , kikötik a mosógépet , sőt , még a csillárt is leszerelik és szétkapják az elemes bútorokat . Igaz , ebben az esetben az alapár dupláját is elkérhetik .	A lakáspiac fellendülése miatt a költöztetők piaca is telített , rengeteg vállalkozó látta meg ebben a szolgáltatásban a lehetőséget . Költözőknek jó hír , hogy a legtöbben viszonylag rövid határidővel is tudják vállalni a munkát . De mennyiért ?	A Pénzcentrum.hu tapasztalatai szerint a határidővel egyik megkeresett válllakozásnál sem volt gond . Volt , aki aznapra is tudta volna vállalni a megbízás teljesítését , jogos a kérdés , hogy vajon szombat-vasárnap felárral dolgoznak -e a cégek . Egy átlagos kétszobás lakást 10 kilométerrel odébb pakolni akár 60-80 ezer forintba is kerülhet . Aki még a csomagolást is szeretné megúszni , felár ellenében 	A határidővel egyik megkeresett válllakozásnál sem volt gond . Volt , aki aznapra is tudta volna vállalni a megbízás teljesítését , jogos a kérdés , hogy vajon szombat-vasárnap felárral dolgoznak -e a cégek . A Pénzcentrum.hu tapasztalatai szerint a határidővel egyikük megkeresett válllakozásánál sem volt probléma . Van , aki másnapra is vállalta volna a megbízást . A 	Egy átlagos kétszobás lakás 10 kilométerrel odébb pakolni akár 60-80 ezer forintba is kerülhet , de van , ahol óradíjban dolgoznak a cégek . A Pénzcentrum.hu megkérdezte a cégeket , hogy szombat-vasárnap felárral dolgoznak -e a cégek a költözésért . Van , aki még a csomagolást is szeretné megúszni , de a csomagolóanyagokat is leszerelik , sőt még a csillárt is leszerelik és szétkapják a mosógépet is . Az alapár dupláját is elkérhetik a szakemberek . De van olyan cég is , amelyik nem csak átszállítja , hanem össze is pakolja a mosógépet , a
Fotó: csúcsforgalom a hannoveri reptéren	A látszat persze csal , a kreatív csaló pedig a koreai Ho-Yeol Ryu , aki 24 órán át fényképezte a hannoveri repteret , majd a felvételeket egyetlen képbe sűrítette össze . Valahogy így .  ( Forrás : Ablak-Zsiráf Facebook )	A látszat persze csal , a kreatív csaló pedig a koreai Ho-Yeol Ryu , aki 24 órán át fényképezte a hannoveri repteret ...	A látszat persze csal , a kreatív csaló pedig a koreai Ho-Yeol Ryu , aki 24 órán át fényképezte a hannoveri repteret , majd a felvételeket egyetlen képbe sűrítette össze össze . Valahogy így . Valahol így is . A látszato persze csal . Az Ablak-Zsiráf Facebook-oldalán tette közzé a felvételeket . Videó . Mutatjuk . Videós összefoglalónk . Megmutatjuk , hogyan néz ki .. A 	A látszat persze csal , a kreatív csaló pedig a koreai Ho-Yeol Ryu , aki 24 órán át fotózta a hannoveri repteret , majd a felvételeket egyetlen képbe sűrítette össze . Valahogy így így 	A látszat persze csal , a kreatív csaló pedig a koreai Ho-Yeol Ryu , aki 24 órán át fényképezte a hannoveri repteret , majd a felvételeket egyetlen képbe sűrítette össze . Valahogy így . Nézze meg . Nézze ! Nézze . Nézzen meg ! ! ! ! hu
8 tipp szülőknek, ha rossz tanuló a gyerek	Az 5. osztályos Laura pedagógiai vizsgálatra jön hozzám , mert bukásra áll matematikából . Átolvastam a pedagógus véleményét , a probléma részletes leírását , Laura eddigi iskolai pályafutását . Mindent összevetve nagyon sok feltételezés merült fel bennem . Az 5. osztály nagy váltás egy gyerek életében , vannak , akiket ez jobban megvisel , nehezebben tudnak idomulni a más jellegű követelményekhez . Láttam , hogy az egyik legerősebb iskolába jár , talán túl nagy a követelmény .  Matematikai nehézség esetében mindig meg kell vizsgálnom minden területet , a térlátástól kezdve a szövegértésen át , az analizáló gondolkodásig . A matek az egyik legösszetettebb tantárgy , ezért a leggyakrabban ezen a területen mutatkozik probléma , még ha nem gyenge matematikai képességről van is szó .  Az intelligenciavizsgálat bizonytalanított el a leginkább , mivel Laura okosabb a kortársainál ( IQ 112 , az átlag IQ 100) . Bár soha nem hozunk elhamarkodott döntést egyetlen szám alapján , mégis meglepő , hogy egy ilyen okos lány bukásra áll . Lehetnek nehézségek , problémák , de egy okos gyerek általában képes kompenzálni azokat . De bukás ?! Részletesen átnézve az intellektuális képességeit csak annyi volt kiolvasható , hogy valóban kicsit gyengébb az analizáló gondolkodása , de még ez az érték is jobb a kortársai átlagánál . Valamint kicsit lassabb , mint hasonló korú társai . Ez a két terület okozhat nehézséget a matematika területén , de bukásig nem kellene eljutni . Kíváncsian vártam Laurát , mit fogok találni , hogyan áll össze a kép , megtaláljuk -e a probléma valódi okát .  A legnagyobb bánat  Laura az édesanyjával belép a szobámba , és pár perc alatt megfagy a levegő . Érzem , hogy nehéz beszélniük a tanulási problémáról , anya és lánya egyaránt szégyelli . Kiderült , hogy Laura már alsóban sem volt nagy barátja a matematikának , és most felsőben még kedvenc hobbiját , a lovaglást is abba kellett hagynia , hogy heti kétszer el tudjon menni a matek különórára .  A mama kiment , megkezdtük a vizsgálatot . A lány alig nézett rám , halkan beszélt , néha alig értettem . Minden új feladatnál elbizonytalanodott , és megjegyezte , hogy neki ez nem fog menni . A matematikai feladatsorhoz érve szinte elsírta magát . Pihenésként beszélgetésbe kezdtünk : utálja a matekot , de még a tanárt is , aki folyton sürgeti . Gyakran lemarad az osztálytársaitól , akik sokkal gyorsabban képesek megoldani a feladatokat . Informatikus apja sokat próbál vele tanulni , de gyakran sírás , veszekedés a vége . A lovakról kezd beszélni , és hamar kiderül , hogy imád lovagolni , és legnagyobb bánata , hogy nem mehet a lovardába .  Laura jó képességű , de a szorongása miatt rosszabb képet mutat önmagáról . Felnőtt koráig még több mint tíz éve van , hogy a szülei és a tanárai segítségével megtanuljon hinni önmagában és a tudásában .  Mit tehet a szülő ?  1 . Kitartás ! Akár tehetséges , akár problémás gyermekről beszélünk , a kitartás az egyik legfontosabb tényező . A tehetség kibontakoztatása és a probléma felszámolása is hosszú folyamat , amely teljesen gyerekfüggő .  2 . Keressük meg az okokat ! Kérhető részletes , ingyenes vizsgálat a helyi Pedagógiai Szakszolgálatnál , ahol segítenek kideríteni a probléma mögött húzódó okokat . Célzott segítséggel a nehézség csökkenthető , a tehetség gondozható .  3 . Tanulni a hibákból ! Önuralmat igényel a szülőtől , hogy nyugodt hangvétellel megtárgyalja a rossz dolgozatok hibáit , de nagyon hasznos . Ha segítünk a gyereknek feltárni a problémákat , legközelebb már képes lesz figyelni rájuk . Gyakori probléma , hogy nem olvassák el figyelmesen a feladatot . Ha többször is hallják , hogy „ erre neked oda kell figyelned ” , akkor előbb-utóbb megteszi . De ha csak idegesen kiabálunk vele , legközelebb a dolgozatnál még idegesebb lesz , és már úton is van a szorongás felé , ami leggyakrabban rontja a teljesítményt .  4 . Figyeljünk az erősségekre ! Ha folyton a problémákkal vagyunk elfoglalva , akkor a gyermekünket a kudarckerülő magatartás felé tereljük , és lassan az önértékelését is sárba tiporjuk . Ha támogatjuk kedvelt időtöltését , megerősítjük a hitében , hogy értékes ember , azzal növeljük pszichés ellenálló-képességét , amivel átvészelheti a nehéz napokat .  5 . Adjunk szárnyakat a gyereknek ! Kellő kitartással és szorgalommal a legtöbb probléma megoldható , a hátrány leküzdhető . De a gyerek erre a kemény munkára csak akkor képes , ha a szülei bíznak benne , és támogatják ebben . Ha elhiheti , hogy képes megoldani , leküzdeni az akadályokat .  6 . A kis lépések törvénye . Egy afrikai tanítás szerint : „ Hogyan esszük meg az elefántot ? Darabokban ! ” A szülők szeme előtt gyakran lebeg olimpiai érem , fellépés a milánói operában , de ez nem holnap fog megtörténni . Az odáig vezető út hosszú , sok kitérővel tarkított . Ha a produkció nem tökéletes , vagy egy-egy verseny nem sikerül , az még nem jelenti , hogy nem jut el az célig . Elemezni kell , mi vezetett az elakadáshoz , és új tudással , újult erővel menni tovább az úton .  7 . Széles látókör . Szülőként hajlamosak vagyunk beszűkülni , csak a kiemelkedő vagy a problémás területre koncentrálni . Laura esetében láttuk , hogy a lovaglás kiiktatása nagyobb veszteséget okozott , mint az esetleg kevesebb matek különóra . Ezek a rossz döntések nem láthatók előre , de észre kell venni . A lány szülei csak a problémát szerették volna orvosolni , de nem vált be . Ekkor új irányt vettek : a programba bekerült a heti egy lovaglás . Így Laura boldogabban és több energiával látott neki a matematikatanulásnak . Arról nem is beszélve , hogy fél év múlva sikereket ért el a lovas versenyeken . Ez annyira megnövelte az önértékelését , hogy jobban teljesített matekból , mert elhitte , hogy képes megcsinálni .  8 . Engedjünk teret a gyerek személyiségének . Gyakran annyira akarunk segíteni a gyermekünknek , hogy már észre sem vesszük , ha helyette hozunk döntéseket . Mikor kérdeztük meg a gyereket , mi legyen a program a hétvégén ? Ha mindig mi mondjuk meg , mikor , mennyit kell gyakorolni , edzeni , akkor leginkább kalóriát számolgató , magányos hős válhat belőle . Fontos , hogy érezze , ez az ő története , az ő élete , nem pedig csak a szülei akarata . Gyakran látjuk , hogy az elakadás mögött erős szülői nyomás áll . Megvan a tehetség , eleget gyakorol , mégsem jön az eredmény , mert hiányzik a szív . A szív , amely az átlagos fölé emeli a gyereket , amely belöki a célba a többi előtt , amely segíti a tökéletes előadást . Laura esetében is ez történt : az elakadás után a matematika különóra segítette át a nehézségeken . Elhitte , hogy képes rá , és szárnyakat kapott .  Héjja Edit pszichopedagógus cikke a legújabb HVG Extra Pszichológia gyereknevelési különszámban jelent meg . Keresse az újságosoknál vagy rendelje meg !  Ha most fizet elő a HVG Extra Pszichológia magazinra , 20% kedvezményt kap vagy választhatja azt is , hogy ajándékba kapja a Pszichológia dióhéjban című könyvet .	A legtöbb szülő azt szeretné , ha a gyermeke kiválóan teljesítene az iskolában és a különórákon is . De a valóság gyakran nem ennyire rózsás . Sikeres életet szeretnénk a gyermekeinknek , és emiatt gyakran hibákat követünk el .	Az 5. osztályos Laura pedagógiai vizsgálatra jön hozzám , mert bukásra áll matematikából . Átolvastam a pedagógus véleményét , a probléma részletes leírását , a problémát részletes leírása , részletes leírása . A probléma részletes leírást , Laura eddigi iskolai pályafutását ígéri . Állami szempontból is fontos , hogy bukásra álljon . De bukás ? Meglepő , hogy egy ilyen okos lány buká . A 	Az 5. osztályos Laura pedagógiai vizsgálatra jön hozzá , mert bukásra áll matematikából . Átolvastam a pedagógus véleményét , a probléma részletes leírását , a ... Mindent összevetve nagyon sok feltételezés merült fel benne , hogy egy ilyen osztály nagy váltás egy gyerek életében , vannak , akiket ez jobban megvisel , nehezebben tudnak idomulni a más jellegű követelményekhez . A probléma részletes részletes részletes leírását az 5. osztályos lányról . Kiderült , hogy a matek az egyik legösszetettebb tantárgy , ezért a leggyakrabban ezen a területen mutatkozik probléma , még ha nem is gyenge matematikai képességről van szó . Az intelligenciavizsgálat bizonytalanított el a leginkább 	Az 5. osztályos Laura pedagógiai vizsgálatra jön hozzánk , mert bukásra áll matematikából . Az intelligenciavizsgálat bizonytalanított el a leginkább , mivel Laura okosabb a kortársainál . Lehetnek nehézségek , problémák , de egy ilyen okos lány általában képes kompenzálni azokat . A pszichológus szerint Laura már alsóban sem volt nagy barátja a matematikának , és most felsőben még kedvenc hobbiját , a lovaglást is abba kellett hagynia , hogy heti kétszer el tudjon menni a matek különórára . Laura az édesanyjával belép a szobájába , és pár perc alatt megfagy a levegő . Laura a hvg.hu-nak hu huhu
