Újratervezés	A mikor és mi kérdéspárra adott válaszok nyomán kirajzolódik a gyűjtemény története és a magyar zsidóság elmúlt 100 éve is . Az újrarendezés előtt – a kurátori koncepciónak megfelelően – „ átvilágították ” a gyűjtemény legjavát . A „ leg ” -ek feltérképezése kézenfekvő lépés és kezdet volt , amely hozzájárult , hogy a tárlat tükrözze a múzeumot létrehozó közösség önreprezentációjának változásait is – egy gyűjteménytörténeti kiállítás kapcsán különösen releváns szempontként . Emellett fontos üzenetként biztosítja az egykori donátorok leszármazottait és a leendő adományozókat arról , hogy a Zsidó Múzeum a lehető legjobb hely , ahová örökségük kerülhet : a bemutatott tárgyak iránt tanúsított tisztelet és alázat arról győz meg , hogy a múzeumban bizalmuk lehet , mert az hiteles hely , amely nemcsak magukat a tárgyakat , de azok történetét is becsüli és megőrzi .  A kurátori koncepció egyértelmű : a régi állandó kiállításból átemelt , így sokak számára már ismerős 40 tárgy mellett minden olyan tárgy szerepelhet , amely , mint „ cseppben a tenger ” , hűen reprezentálja a zsidó múzeum gazdagságát , és zsidó emlékeket őriz . Őrizheti egy család , egy közösség , egy jeles rabbi , egy történelmi pillanat , de akár egy közelmúltbeli ünnepi esemény emlékét is . Így bátran és szabadon jelenhet meg például Fehér László Haszidok című képe , egy óbudai 1820-as móhelszék , XIX. századi lengyel fűszertartók , Theodor Herzl levele 1898 májusából , A zsidók élete a Szentföldön című filmhez készített plakát 1913-ból , egy 1905-ben Oroszországban festett zászló „ Le a cári alkotmánnyal , éljen a demokratikus köztársaság ! ” feliratú jiddis szöveggel , vagy éppen Weinmann Éva 1941–1946 között vezetett naplója .  A múzeum második emeleti felülvilágítós terme önmagában is különleges esztétikai élményt nyújt . A teljesen fehér , letisztult kiállítótérben a fal mellé épített , annak teljes hosszán végigvonuló nyírszínű installációs alaplemez sokezernyi apró furatával és a lyukakba illő tartóelemekkel mind a tárgyak elhelyezését , mind pedig azok típusát illetően számtalan variációra ad lehetőséget . Ezt az installációs panelt egy egyöntetű , a terem lendületét meg nem törő , szintén a fal teljes hosszán a kiállított tárgyak előtt végigvonuló plexifal zárja le . A termekben csupán néhány nagy méretű tárgy áll önmagában , alacsony dobogókon . A látvány igencsak meglepi a látogatót . Semmi felesleges elem , dekoráció , kiegészítő installáció , semmi szín . Mintha egy díszlet nélküli színpadon folyna a játék : semmi sem vonhatja el figyelmünket az igazi szereplőkről , a kiállított pontosan 100 tárgyról és azok történetéről , amelyeket a kihelyezett szövegpaneleken olvashatunk . Nézni , látni , olvasni – megtudni , megérteni és érezni minden felesleges sallang nélkül – egy radikális és bátor , mindeközben roppant célravezető kurátori döntés nyomán . A kiállítás a „ lassú múzeum ” koncepció világszerte terjedő mozgalmának jellegzetes példája . Akik megelégelték az öncélú , interaktív eszközök és megoldások sokaságát felsorakoztató installációkat , ahol a tárgyak és az általuk közvetített történetek gyakran a háttérbe szorulnak és elvesznek a látványban , azok igazán örvendezhetnek és felüdülhetnek a Zsidó Múzeum új „ átmeneti ” kiállításán .  A design neutralitása és variálhatósága egyben környezettudatosságra vall , hiszen az a jövőben lényegében bármilyen koncepcióhoz felhasználható . Élete nem ér véget a kiállítás bontásával vagy átalakításával , és e tekintetben is a kortárs , tudatosan zöld – ma még igen ritka – tárlatok sorába illeszkedik .  A kiállítás rekonstrukciós kísérlet : visszaadja a tárgyak rendszerváltás előtt elhallgatott történetét , és a kurátor Toronyi Zsuzsanna ( aki 2014 októberétől egyben az intézmény igazgatója is ) kedvelt fordulatát idézve a „ kommentár-muzeológia ” eszközeivel él , kiállításrendezési elvvé emelve a zsidó textuális hagyomány legősibb módszerét . A tárgyak lehetőséget kapnak arra , hogy elmondják gyűjteménybe kerülésük történetét , a muzeológus rögzíti azt a történeti-társadalmi pillanatot , amikor a tárgyak megjelennek a múzeumban , míg a néző hozzáteszi , hogy a kiállított tárgyak milyen érzéseket , emlékeket és asszociációkat hívnak elő benne . Az így kialakuló párbeszéddel – vitákkal , elemzésekkel , kép és írott szöveg együttesével – virtuális és valódi kommentárok sora fűződik egybe , öleli körül a tárgyakat , akárcsak a zsidó szakrális szövegeket a kommentárok , ott jellegzetes szövegtükröt , itt pedig különleges látványt és kontextust kialakítva . A múzeum judaisztikai szakértője , mentora és tanácsadója Darvas István rabbi , aki a kommentár műfajának muzeológiai értelmű felhasználását azzal is megerősíti , hogy nem kortárs módon gondolkozni mintegy „ indirekt istenkáromlás ” , hiszen aki csak a múltban él , az nem kíváncsi Isten mai akaratára , és nem hajlandó számba venni a jelen lehetőségeit , ezzel pedig Isten velünk való szándékait kérdőjelezi meg . Minden tárgynak van kortárs mondanivalója : e jelentések kibontására , a kommentáralkotásra és a jelen idejű kontextusok meglátására van szükség ebben a kiállításban .  Ezt a rendezői elvet azonban meg kell tanítani a látogatóknak , akiknek szabadon kell élniük a számukra fontos és releváns tárgyak kiválasztásának jogával . Hiszen nem ismerhető meg 100 tárgy egyetlen tárlatvezetés alatt . E helyzeten sokat segíthet , ha a munkatársak és a célközönség képviselői szoros , elemző „ olvasat ” során jutnak közelebb saját múzeumuk , gyűjteményük és kiállításuk egyes elemeinek újragondolásához . E tematikus és/vagy a kor- és érdeklődési köröknek megfelelő tárlatvezetések és foglalkozások rendszerének kidolgozása , felépítése , módszertani alapjainak megteremtése , majd a gyakorlatban történő adaptáció a múzeum egyik legnagyobb és legizgalmasabb feladata lesz a közeljövőben . A tavaszi nyitást követően ezt szolgálta a szubjektív tárlatvezetések programsorozata is , amely az egyéni olvasatokra és kommentárokra mutatott példát . A kiállításra felkészüléshez vagy a látottak újragondolásához , felelevenítéséhez tökéletes segédlet , hogy a bemutatott tárgyak mindegyike fotóval és a magyarázó szövegekkel együtt megtalálható a múzeum honlapján ( www.milev.hu ) .  Talán sok látogatót meglep a tér- és a látványbeli sterilitás . Éppen ezért lesz izgalmas , hogy ehhez mit és miképpen ad hozzá az első emeleten hamarosan kialakítandó újabb állandó kiállítás . A teljes koncepció a közönség számára még nem tudott , de néhány formai , belsőépítészeti megoldás már ismertté vált a különböző szakmai programokon : ezek szerint az 1931-ben az adományozók nevével díszített ablaksor és a tér markáns oszloppárja jelentős hangsúlyt kap a látványban , miközben a kiállítás installációja nemcsak a tér , de a tárgyak méltóságát is igyekszik majd visszaadni .  Persze , a legizgalmasabb feladatok éppen most következnek : számos tárgy bemutatása akár rabbinikus kérdéseket is felvethet : mi az , ami megjeleníthető , bemutatható egy zsidó múzeumban , és mi nem ? Hogyan lehet túllépni vallási-történeti tabukon ? Kell -e egyáltalán , és ha igen , miért ? A Magyar Zsidó Múzeumnak ezekre a kérdésekre is választ kell majd találnia , ami valódi szellemi kaland és kihívás lesz – mind a kurátorok , mind pedig a látogatók számára .  Török Petra  Megjelent a Műértő 2016. novemberi lapszámában .	# 100 év – 100 tárgy . A Magyar Zsidó Múzeum és Levéltár új kiállítása a múzeum második emeletén nem árul zsákbamacskát – éppen azt kapjuk , amit a cím ígér . 100 tárgyat a 100 éves múzeum történetéből , méghozzá a gyűjteménybe kerülésük sorrendjében , azaz a tárgy kiállítási kronológiában elfoglalt helyét nem az határozza meg , mikor készült , hanem az , hogy mikor került be a múzeumba .	Megnyílt a Zsidó Múzeum új kiállítása , amely a zsidóság történetét is becsüli és megőrzi . A gyűjteménytörténeti kiállítást a kurátori koncepciónak megfelelően átvilágították . Az átvilágított tárgyak iránt tanúsított tisztelet és alázat arról győz meg , hogy a múzeumban bizalmuk lehet , mert az hiteles hely , amely nemcsak magukat a tárgyakat , de azok történetét is becsülik és megőrzi , a bemutatott tárgyakat pedig becsüli 	A zsidó múzeum újraegyesítése előtt – a kurátori koncepciónak megfelelően – újraegyesítették a Zsidó Múzeumot . A tárlat a múzeumot létrehozó közösség önreprezentációjának változásait is figyelembe véve – a múzeumot megalapító közösség önreprezentációjának változásairól győz meg , és a leendő adományozókat arról , hogy a múzeumban bizalmuk lehet , mert az hiteles hely , amely nemcsak magukat a tárgyakat , de azok történetét is becsüli és megőrzi és megőrzi . Az újrarendeződés előtt a kurátori koncepció egyértelmű : a gyűjtemény története és a magyar zsidóság elmúlt 100 éve is szorosan kapcsolódik a múzeumhoz . A múzeumot létrehoz 	A budapesti Zsidó Múzeum újrarendezése előtt a kurátori koncepció egyértelmű : minden olyan tárgy szerepelhet , amely , mint „ cseppben a tenger ” , hűen a tenger . A tárlaton minden olyan tárgyat felvonultatnak , amely a gyűjtemény legjavát , illetve azok történetét is becsüli és őrzik . A tárlat a régi állandó kiállításból átemelt 40 műtárgy mellett minden olyan tárgy
Védett korallzátonyokat tarolt le luxusjachtjával Bill Gates üzlettársa	Karib-tengeri védett korallzátonyokat pusztított el a Kajmán-szigetek térségében Paul Allennek , a Microsoft társalapítójának luxusjachtja – közölte a helyi média .  A hajóhorgony lánca a Kajmán-sziget Nyugati-öblében lévő két búvármerülő térség korallzátonyainak mintegy 80 százalékát , 1300 négyzetméternyi korallt károsított január közepén – közölte a szigetek környezetvédelmi minisztériuma .  Allen ötszintes , 92,42 méter hosszú Tatoosh nevű hajója a világ 49. legnagyobb jachtja , egyszerre két helikopter is képes rajta leszállni .  Az amerikai milliárdos , aki jelentős támogatást biztosít a korallzátonyok egyensúlyi állapotának fenntartására és a károsodottak helyreállítására , elismerte a károkozást , de a vagyonát menedzselő seattle-i székhelyű Vulcan Inc. révén tudatta , hogy hajója a helyi kikötői hatóságok irányításával vetett horgonyt január 14-én . Egyben közölték , hogy együttműködnek a helyi hatóságokkal az eset kivizsgálásában .  " Amikor egy búvár riasztotta a legénységet , mert a horgonylánc megsérthette a térségbeli korallokat , a legénység azonnal változtatott a hajó helyzetén , biztosítandó a zátony védelmét " – tették hozzá .  A CNN amerikai hírtelevízió jelentése szerint Allent maximum 600 ezer dolláros környezeti kár megtérítésére kötelezhetik .  A Kajmán-szigetek hírügynöksége közölte , hogy a környezetvédelmi tárca a jövő héten teszi közzé vizsgálatának eredményét .  A filantróp Paul Allen , aki a Seattle Seahawks amerikaifutball-csapat és az NBA-ben játszó Portland Trail Blazers kosárlabdacsapat tulajdonosa , magánvagyonából nemcsak Seattle városát támogatja bőkezűen , hanem tudományos kutatásoktól kezdve könyvtárak digitalizálásán át az óceánok kutatásáig számtalan programot finanszíroz .	1300 négyzetméternyi korallzátonyt pusztított el a Karib-tengeren Paul Allen jachtja , egyetlen hajóhorgonylánccal . Az amerikai milliárdos , a Microsoft társalapítója elismerte a természetkárosítást . A Tatoosh nevű hajó a világ 49. legnagyobb jachtja , egyszerre két helikopter is képes rajta leszállni .	A hajóhorgony lánca a Kajmán-sziget Nyugati-öblében lévő két búvármerülő térség korallzátonyainak mintegy 80 százalékát , 1300 négyzetméternyi korallt károsított január közepén . Az amerikai milliárdos , aki jelentős támogatást biztosít a korallzátonyok egyensúlyi állapotának fenntartására és a károsodottak helyreállítására , elismerte a károkozást , de a vagyonát menedzselő seattle-i székhelyű Vulcan Inc. révén A. Az A	Az amerikai milliárdos elismerte a károkozást , de a vagyonát menedzselő seattle-i székhelyű Vulcan Inc. révén tudatta , hogy hajója a helyi kikötői hatóságok irányításával vetett horgonyt január 14-én . Egyben közölték , hogy együttműködnek a helyi hatóságokkal az eset kivizsgálásában . A filantróp Paul Allen , aki a Seattle Seahawks amerikaifutball-csapat és az NBA-ben játszó Portland Trail Blazers kosárlabdacsapat tulajdonosa , magánvagyonából nemcsak Seattle városát támogatja bőkezűen , hanem tudományos kutatásoktól kezdve könyvtárak digitalizálásán át az óceánok kutatásáig számtalan programot finanszíroz . 	Paul Allen ötszintes , 92,42 méter hosszú Tatoosh nevű hajója a világ 49. legnagyobb jachtja , egyszerre két búvármerülő térség korallzátonyainak mintegy 80 százalékát , 1300 négyzetméternyi korallt károsított január közepén . Az amerikai milliárdos elismerte a károkozást , de a vagyonát menedzselő Vulcan Inc. révén tudatta , hogy hajója a helyi kikötői hatóságok irányításával vetett horgonyt január 14-én . Paul Allen maximum 600 ezer dolláros környezeti kár megtérítésére kötelezhetik a hajót . A hajója a Karib-szigeteken található korallzátonyok egyensúlyi állapotának fenntartására és hu ,
Így búcsúzik el a világ a fehér decemberektől	Meglepő helyen közöltek egy érdekes statisztikát arról , hogy miként csökkent a hóeséses napok száma a klímaváltozásnak köszönhetően a Föld északi féltekén . A berlini székhelyű nemzetközi albérlet-közvetítő cégnek , a Nestpicknek volt szüksége egy olyan felmérésére , amelyből kiderül , hogy mely világvárosokban lehet vonzerő még a behavazott környezet decemberben .  Ehhez listáztak 40 várost , elkérték az adott települések meteorológiai álllomásainak adatait , és összegezték , hogy 2009 óta hol és mennyit havazott decemberben . Néhány kivétellel szinte az összes városban csökkent az év ezen szakában a hóeséses napok száma , és vannak helyek , ahol a globális felmelegedés miatt lassan már csak a hollywoodi filmekből ismerhetik az emberek a fehér karácsonyt – valahol már évek óta nem esett a hó decemberben .  Csak néhány példát említünk . Helsinkiben 2009 és 2013 között átlagosan 13 napot havazott decemberben , 2014 és 2018 között viszont már csak 6 napot . Montréalban tíz éve még 12 volt a fehér napok száma , öt éve már csak 9 . Hamburgban ez az átlagszám 6-ról 1-re csökkent ,  Budapesten 4 napról 1 napra .  Párizsban vagy Dublinban pedig az elmúlt néhány évben egyáltalán nem esett számottevő , azaz 0,25 centiméternél több hó a mért időszakban .  2050-re már sehol nem fog egy hétnél többet havazni decemberben  A Nestpick merész becsléseket is közzétett arra vonatkozóan , hogy milyen lesz a hóhelyzet harminc év múlva . Ehhez nemcsak az elmúlt tíz év statisztikáiból indultak ki , de alapul vették a Jean-Francois Bastin környezetkutató vezetésével a klímaváltozásról készült tanulmányt is , amelyben a genti ökológus arra a következtetésre jut , hogy a jövőben a városok 77 százalékának a klímája egy másik , jelenlegi város klímájává fog átalakulni .  Azaz 2050-re Stockholm olyan lesz a mikroéghajlata szempontjából , mint Budapest , London meg , mint Barcelona .  A Nestpick prognózisa a tanulmány és a korábbi meteorológiai adatok alapján pedig az , hogy 2050-re Reykjavíkban a mostani átlag 3 napnyi decemberi hó helyett 0 napot fog havazni , Milánóban szintén , viszont fővárosunkban a jelenlegihez képest eggyel nő majd a havas napok száma .  Persze , nem érdemes túl komolyan venni ezeket a számokat , inkább csak a mértéke lehet informatív . Az látszik , hogy 2050-ben a vizsgált 40 város közül egy sem lesz , ahol átlagosan egy hetet , vagy annál többet havazna decemberben .  Még több Élet + Stílus a Facebook-oldalunkon , kövessen minket :	2009 és 2018 között az északi féltekén szinten mindenhol csökkent a behavazott napok száma decemberben . Budapesten tíz éve átlagosan még négy napot havazott a tél első hónapjában , az utóbbi időben viszont már csak kettőt . Van olyan világváros is , ahol már régóta nem láttak hóesést az év ezen szakaszában .	Egy friss felmérésből kiderül , hogy mely világvárosokban lehet vonzerő még a behavazott környezet decemberben , és vannak helyek , ahol a globális felmelegedés miatt lassan már csak a hollywoodi filmekből ismerhetik az emberek a fehér karácsonyt valahol már évek óta nem esett a hó decemberben . A Nestpick felmérése szerint a klímaváltozásnak köszönhetően a klímaváltozás nemcsak a klímaváltozásnak , hanem a klímaváltozásnak is köszönhető A Az Egy 	A klímaváltozásnak köszönhetően csökkent a hóeséses napok száma a klímaváltozásnak köszönhetően a Föld északi féltekén . A Nestpick friss jelentése szerint 2050-re már sehol nem fog egy hétnél többet havazni , Milánóban szintén , de fővárosunkban a jelenlegihez képest eggyel nő majd a havas napok száma . És még És , A 	Egy nemzetközi albérlet-közvetítő cég , a Nestpick kiszámolta , hogy mely világvárosokban lehet vonzerő még a behavazott környezet decemberben , és vannak helyek , ahol már évek óta nem esett számottevő hó . A klímaváltozásnak köszönhetően a városok 77 százalékának a klímája egy másik , jelenlegi város klímájává fog átalakulni . 2050-re már sehol nem fog egy hétnél többet havazni decemberben , de Budapesten és Dublinban sem fog egy hét alatt többet havazni . De nem érdemes túl komolyan venni ezeket a számokat , inkább csak a mértéke lehet a mértéke . És a klímaváltozásról szóló tanulmányt is alapul véve nem hu huhu
A közösségi portálok, az aukciós oldalak és a hírek érdekelnek minket	Míg tavaly a felmérést megelőző egy hétben az internetezők többsége elsősorban a legnagyobb magyar közösségi oldalt , az iWiW-et látogatta , 2011-re fölényesen átvette a vezetést a 2010-ben csak negyedik helyen álló Facebook ( 68% ) . A hírportálok közül az Origo ( 54% ) még mindig az első helyen áll , ezzel szemben 2011-ben az egyre népszerűbb Vatera ( 47% ) megelőzte az Index.hu-t ( 44% ) a látogatottsági rangsorban .  Bár még mindig a hírolvasás és a közösségi oldalak látogatása a legnépszerűbb tevékenység az internten , az online vásárlás is az élmezőnyben található ; az Allegroup felmérése szerint a felhasználók 35%-a rendelt 2011-ben az internetről , ami három százalékos növekedést jelent tavalyhoz képest . Az online vásárlási kedv növekedése az 50 év feletti korosztálynál volt a legerőteljesebb : tavaly több mint kétszer annyiszor vásároltak az idősebbek , mint 2010-ben . A tudatos vásárlói attitűd is erősödött 2010 óta : az elmúlt egy évben 45-ről 61 százalékra nőtt azoknak a száma , akik árukereső , ár-összehasonlító oldalak segítségével tájékozódtak arról , hol lehet legolcsóbban a kívánt termékhez hozzájutni . A gyors és kényelmes netes vásárlást számos szolgáltatás is segítheti , hiszen egyre több lehetőség van már telefonon történő vásárlásra is , ugyanakkor az okostelefonnal rendelkezők ( felnőttek 13%-a , az internetezők 23%-a ) közül csaknem minden tízedik kizárólag telefonnak , játéknak tekinti a készüléket .  Nő az online bizalom és a rutin Az elmúlt években tapasztalható növekvő bizalom a saját online banki rendszerekben , netbankokban 2011-ben számottevő 2009-hez képest , duplájára , 19%-ra nőtt azok száma , akik az utóbbi fizetési megoldások egyikét választották . Az új online fizetési szolgáltatások ( OPS ) csak pár éve jelentek meg a magyar piacon , míg 2010-ben csak 3% élt ezek használatával , tavaly már 7% fizetett segítségükkel . Az online megoldások , fizetési rendszerek térhódítása jelentősebb , de továbbra is van hova fejlődniük . A felmérés szerint az elmúlt három év során egyre nagyobb rutinnal és bizalommal használják ezeket az interneten vásárlók .  A kutatásban részt vevők 72 százaléka az interneten vásárolt árukat továbbra is szereti kézhezvételkor , utánvéttel fizetni , a sárga csekk és a postai utalás viszont egyre népszerűtlenebb . A 18-39 évesek közül vásárolnak legtöbben a neten , de az minden korosztályról elmondható , hogy egyre többen tartják jó minőségűnek az online vásárolt árukat és egyre nagyobb bizalommal szerzik be a szükséges termékeket az internetről - derül ki Magyarország vezető e-kereskedelmi vállalkozásának felméréséből .  Hol a jó online üzlet ? A megkérdezett felhasználók szerint az online piacterek közül még mindig a Vaterán és a TeszVeszen találhatóak meg a legjobb üzletek , ajánlatok ; átlagosan az internetezők harmada látogatott el a felmérést megelőző hónapban a két portálvalamelyikére .	2011-ben is elsősorban hírek olvasására , közösségi oldalak látogatására használjuk az internetet , de több szempontból is változtak a magyar felhasználók szokásai az elmúlt évekhez képest . Egyre jobban bízunk az online fizetési módokban és a neten rendelt áruk minőségében is . Számottevően megnőtt az árukereső , ár-összehasonlító oldalak népszerűsége is .	Míg tavaly a felmérést megelőző egy hétben az internetezők többsége elsősorban a legnagyobb magyar közösségi oldalt , az iWiW-et látogatta , 2011-re ... Bár még mindig a hírolvasás és a közösségi oldalak látogatása a legnépszerűbb tevékenység az internten , az online vásárlás is az élmezőnyben található . Az online vásárlási kedv növekedése az 50 év feletti korosztálynál volt a legerőteljesebb : tavaly több mint kétszer annyiszor v 	Míg tavaly a magyar internetezők többsége elsősorban a legnagyobb magyar közösségi oldalt , az iWiW-et látogatta , 2011-re fölényesen átvette a vezetést a 2010-ben csak negyedik helyen álló Facebook . A hírportálok közül az Origo ( 54% ) még mindig az első helyen áll , ezzel szemben 2011-ben az egyre népszerűbb Vatera ( 47% ) megelőzte az Index.hu-t ( 44% ) a Facebookon . Az online vásárlás is az élmezőnyben található . A felmérésben részt vevők 72 százaléka az interneten vásárolt árukat továbbra is szereti kézhezvételkor , utánvéti , online vásár 	A magyar internetezők többsége a legnagyobb közösségi oldalt , az iWiW-et látogatta , 2011-re fölényesen átvette a vezetést a 2010-ben csak negyedik helyen álló Facebook – derül ki az Allegroup felméréséből . A felmérést megelőző egy hétben az internetezők 35%-a rendelt 2011-ben az internetről , ami három százalékos növekedést jelent tavalyhoz képest . Az online vásárlás is az élmezőnyben van , a tudatos vásárlói attitűd is erősödött 2010 óta . Az 50 év feletti korosztálynál volt a legerőteljesebb a tudatos vásárló attitűd , de még mindig a hírolvasás és a közösségi oldalak látogatása a legnépszerűbb tevékenység az internten , az hu
"Ádám olcsóbban jöhet haza Bristolból, mintha én Debrecenbe vennék retúrjegyet"	hvg.hu : 2012-ben a zenekar két vezetője – Barcza Gergő és Pettik Ádám ( ütős ) – is emigrált Magyarországról . Gergő Izraelbe , Ádám Angliába . Hogyan éltétek meg az új helyzetet ?  Kaszai Lili : Furcsa volt , mikor Ádám azt mondta , valószínűleg elköltözünk . A feleségével akkor három fiuk volt , mind otthon születtek . Épp úton volt a negyedik baba , úgy kerestek helyet , hogy Janka is otthon születhessen . Úgy gondolták Bristol lesz a legjobb választás . Úgy látom , jó döntés volt . Ádámot nagyon zavarták az aktuálpolitika ügyei , nem tudta magát függetleníteni a helyzettől .  hvg.hu : Gondolom most a Brexittel valami mégis utolérte .  K. L. : Nyomott pár keserédes viccet ezzel kapcsolatban , igen ( nevet ) . De erről őt kellene kérdezni .  Pira Mange premier ( Gyüttmenti táncok ):  Gyüttmenti táncok EP – komment Kaszai Lilitől  Cigánybál – „ ’ Egész éjjel cigánybálba készülök , a babámmal egyet-kettőt pördülök ’ – szerintem sokan ismerik . Tipikus Youtube-sztár szám , másként feldolgozva. ”  Csocsek – „ Ez egy ewi-vel ( elektronikus fúvós hangszer – a szerk. ) átdolgozott új Csocsek . Az ewi több , mint száz hangszínen tud megszólalni , keleten nagyon menő . Gergő játszik rajta. ”  Pira Mange – „ Roma szám , kicsit rockosabb hangzással. ”  Kiskert – „ Kiskertemben viola rezeda … sok idol énekelte , például Bangó Margit , de ez teljesen új hangszerelés lesz . Ez is rockos , zúzós dal. ”  hvg.hu : Szeptemberben fel is léptetek egy budapesti fák ügyében szervezett tüntetésen , több koncerteteken hallani a „ kertünk alatt gödröt ástak ” helyett a „ mélygarázst ástak ” sort . Várható , hogy a Besh o droM más közéleti ügy mellett is kiálljon ?  K. L. : Jó ügy mellé mindig szívesen kiállunk . Mindenkinek lehet véleménye , de a fák megmentése , a környezetvédelem nem pártos véleménynyilvánítás . A bódvalenkei freskófaluprojektben is részt vettünk ( az ország egyik legszegényebb vidékét , az ott élő nagyrészt roma embereket segíteni próbáló kezdeményezés – a szerk. ) . Ez legalább olyan fontos , mint a Városliget . Mindannyiunk nevében nem tudok beszélni , szituáció dönti el , miben veszünk részt . Ugyanilyen lenne , ha például a Budapest Pride-on zenélnénk . A nemi identitás nem pártpolitika kérdése !  Barcza Gergő : Lili nem tudja , mert akkor még kislány volt , de a zenekar játszott már a budapesti Pride-on , egészen pontosan a legelsőn . Elég emlékezetes volt , négy-öt órán keresztül zenéltünk megállás nélkül egy kamion platóján . Menet közben írtunk egy-két új számot is .  hvg.hu : Lili , említetted Bódvalenkét . Mennyire tekintesz a zenétekre a cigányság pozitív identitásképét is segítő eszközként ?  K. L. : Csak remélem , hogy olyan zenék is eljutnak hozzájuk , mint a miénk . Lenkén jót buliztunk együtt , viszont sajnos inkább azt tapasztalom , hogy nyolcvan százalékban a „ sejribizli-pirosbicikli ” jut el a szegény területekre . Vagyis egy nagyon lebutított verziója a hagyományuknak . Látok viszont jó példákat a visszatanításra is : például az Igazgyöngy Alapítvány , a Romani Design , a Romani Gastro , Pécsett a Romológia Tanszék . Ez dolga a zenének is . Száz százalékig . Százhúsz .  hvg.hu : Visszatérve az új felállásra : hogyan hangoltátok végül össze a munkát három országból ?  K. L. : Addig volt csak nehéz , amíg meg nem szoktuk az új rendszert . Az ember nem gondolná , de Ádám olcsóbban jöhet haza Bristolból , mintha én Debrecenbe vennék retúrjegyet . Mikor kiköltözött , sokan mondták , hogy egy vagyon lesz utaztatni . Ha viszont jól átgondolt munkamódszerrel dolgozunk , a közös zenélésnek nem lehet gátja . Nincs Besh o droM koncert , ahol Ádám ne lenne jelen . Gergő nem mindig tud jönni , de vele is folyamatos a közös munka .  B. G. : Amit elkezdtünk csinálni , nem különbözött gyökeresen a megszokott munkamódszereinktől . Egymásnak küldözgetett ötletekből konkrét vázlatok álltak össze . Mindenki sorban feljátszotta a saját részét , én pedig megkevertem itt az egészet , és kész . Egymás szándékainak kipuhatolása volt kicsit körülményesebb , mint mikor élőben dolgoztunk együtt . Most lett kész négy erős számunk , amit követ majd a többi is . Az új anyag jól tükrözi a változást , amin mindannyian keresztülmentünk az elmúlt évek alatt .  hvg.hu : Mire gondolsz ?  B. G. : Rengeteget tanultunk , fejlődtünk . Ez jól hallatszik a felvételeken is . A legutolsó lemezünk ( a Kertünk alatt 2011-ben jött ki , majd 2012-ben jött egy válogatáslemez – a szerk. ) megjelenése utáni évben , gyakorlatilag a pályánk csúcsán hagytuk el családostul az országot . Az utolsó nyár még tömve volt külföldi turnékkal , hazai fesztiválokkal . A költözés után el voltunk foglalva az új országainkkal . Később elkezdtük az új helyzethez igazítani a koncertezést is , és végül eljutottunk oda , hogy új anyagot készítsünk . Eddig tartott .  hvg.hu : Korábban is előfordult , hogy öt év telt el két lemez között . A turnék miatt ?  B. G. : Igen , az előző lemezek között is rengeteget játszottunk szerte a világban . Ritkán jutott idő és energia a lemezkészítésre .  hvg.hu : Mondtad nemrég , hogy Izraelben a legnagyobbakkal dolgozhatsz együtt és ebből el is tudod tartani a családot . Számítottál erre , mikor kimentél ?  B. G. : A legmerészebb álmaimban sem szerepelt ilyen verzió . A feleségem ezzel szemben még Magyarországról kinézte nekem a legnagyobb mizrahi sztárt , és előre megmondta , hogy vele fogok játszani . Fél év múlva tényleg így lett . Sok projektben veszek részt . Borzasztóan pezsgő a zenei élet , a zenészek nyitottak egymás felé , keresik az új kapcsolódási pontokat . Magyarországon valahogy mindig kimaradtam ebből , biztos azért , mert ott a saját projektemet toltam . Itt Izraelben mások zenekaraiban játszom , és ez nagyon kényelmes pozíció .  hvg.hu : Miért ?  B. G. : Fogom a hangszeremet , és megyek játszani . Sika , kassza , léc . Most , hogy már nem a gyerekeim megélhetése , oktatása , világnézeti nevelése , vagy akár egészsége múlik a sikerén , sokkal fesztelenebbül tudok rajta dolgozni . A közös munkában az én ötleteim markánsan jelen vannak , a zenét teljesen a magaménak érzem .  hvg.hu : Milyen hatások érnek Izraelben ?  B. G. : Az izraeli társadalom extrém módon széttagolt . Zenészként a legkülönbözőbb rétegek rendezvényein játszottam már , oligarchacsaládok bár micvóin ( fiúk felnőtté avatási szertartása 13 éves korban – a szerk. ) , gengszterek esküvőin , vallásos , ortodox rendezvényeken , de a legvadabb hippifesztiválokon is , vagy a jeruzsálemi piac közepén éjjel megnyitott kis szórakozóhelyeken . Zenélek keletiekkel és askenázikkal , dühödten vallásosakkal és megátalkodottan világiakkal , a szélsőbaltól a szélsőjobbig mindenféle politikai beállítottságúakkal . Figyelek , tanulok , tapasztalok megállás nélkül .  hvg.hu : Mit gondoltok arról a kritikáról , ami szerint a benneteket is címkéző „ világzene ” fogalom kommerciális , nyugati szempontból hamisan terel össze sokféle irányzatot ?  B.G. : Muszáj valahogy címkézni a különböző zenéket . Nekünk ez jutott . Semmi jelentősége . A zenénk teljesen egyedi , új hang volt a kezdetektől , 1999 óta . Azóta sokan utánozták , magukévá tették a hangzásunkat , továbbfejlesztették , vagy pont lerontották , és ez így van rendjén . Büszkék vagyunk rá , hogy azok között lehettünk , akik megmutatták , hogy nem csak a hagyományőrzés az egyetlen igaz út . A népzenéhez bátran hozzá lehet nyúlni , facsarni , gyötörni , átírni , agyoncsapni . Attól lesz az még erősebb , élőbb .  hvg.hu : A világzene legnagyobb expóját , a Womexet tavaly ősszel Budapesten rendezték meg . Mondtad korábban , hogy csak találgatni tudsz , miért nem léptetek fel .  B. G. : Szívesen játszottunk volna a Womexen , de nem kellettünk . Otthonosan magyaros ez a történet ; miért pont a Besh o droM játszana a Budapesti Világzenei Expón ? Azért nagyon nem kenődtünk el , játszottunk már a WOMEX-en , még 2001-ben Rotterdamban . Sok hozadéka nem volt , a külföldi sikereinket apránként , önállóan , kellett kigyötörnünk .  K. L. : Sokat beszélgetünk arról , kell -e a világzene definíció , van -e határ ? Onnantól , hogy valamit megpróbálnak megnevezni , veszít a szabadságából . Nincs recept . Vannak folkrendőr ismerőseim , akik keresztre tudnák feszíteni azokat , akik nem autentikus népzenét dolgoznak fel . Azt látom , az autentikus és nem autentikus irány különül el élesen . Többször kaptuk már meg , hogy tiszteletlenül bánunk a népzenével .  hvg.hu : Honnan ?  K. L. : Bigottabb folkarcoktól . Én jó példa vagyok arra , hogy nem kell kizárni egymást . A Besh o droM mellett néptáncot oktatok . Itt a lehető legautentikusabb forrásra törekszem , tudom minek hol a helye . A Besh o droM tánczenekar , nem szeretnénk versenyezni az autentikussággal , az önmagában is csodálatos .  Kaszai Lili , Besh o droM 1999-2016  Szalóki Ági , Miczura Mónika és Magyar Bori után már öt éve a Besh o droM énekesnője Kaszai Lili . „ Mikor bekerültem , csak kapkodtam a fejem : a hét napjaiból ötöt úton voltam . Akkor értem haza , mikor mások keltek . A 2012-es kanadai turné adott nagy löketet , a szélesebb közegben pedig a Fölszállott a Páva győzelem miatt lettem ismertebb. ” A Besh o droM az akkor Diáksziget néven beinduló Szigeten alakult 1999-ben , azóta világszerte turnéznak . Legnagyobb fellépésük 35 ezer ember előtt volt a Montreali Jazzfesztiválon .  A Gyüttmenti táncok bemutatója december 17-én , a Kuplungban lesz .	2011 után most először ad ki új anyagot a Besh o droM , tavaszra kész a hatodik nagylemez is . Mi történt az elmúlt években , hogyan tud működni egy zenekar három országból működtetve és van -e értelme világzene címkének ? Kaszai Lili énekessel Budapesten , az Izraelben élő Barcza Gergő fúvós zenekarvezetővel a neten beszéltünk . Közben új számot is mutatunk az érkező kislemezről .	A hvg.hu-nak adott interjúban Kaszai Lili arról is beszélt , hogy a Brexittel valami mégis utolérte az aktuálpolitika ügyeit . A hvg.hu-nak nyilatkozó énekesnő arról is beszél , hogy mi lesz a Brexittel a Brexittel . Interjú . Azt is elárulta , miért szeretnék elérni a Brexitet , és miért . Szerinte a Brexittel semmi nem utolérte a Brexit-t . Az EP-vá 	A Besh o droM zenekar két tagja , Barcza Gergő , Pettik Ádám és Pettik Ádám , valamint Kaszai Lili , Kaszai Lili és Kaszai Lili a hvg.hu-nak adott interjújában arról beszélt , hogy a Brexittel valami mégis utolérte az aktuálpolitika ügyeit . A zenekar két vezetőjét , Kaszai Lilit és Kaszai Lilit kérdeztük a helyzetről , és arról is , hogy mit gondolnak a Brexittel kapcsolatban . A hvg.hu-nak elmondta , mit gondol a Brexitről , és mit gondolnak az EP-ről t 	A Besh o droM zenekar két vezetője , Barcza Gergő és Pettik Ádám is kivándorolt Magyarországról . A hvg.hu-nak adott interjúnkból kiderül , hogy a zenekar két vezetőjével együtt emigrált Magyarországról . Kaszai Lili , a zenekar alapító-helyettese , Kaszai Lili és Barcza Gergő arról is beszélgettünk , hogyan élték meg a Brexitet , és hogyan élte túl a Brexitet . Interjú a zenekar alapítójával , a Bódvalenkei Freskófaluprojekt vezetőjével . A zenekar alapítójával . Kaszai Lillal . com-interjú a zenekarral , a com-
Új vezér a Consequit Zrt-nél	Bosnyák Attila a Budapesti Közgazdaságtudományi Egyetem pénzügy és vállalatértékelés szakirányán szerezte közgazdasági diplomáját . Tagja az Okleveles Könyvelők Szövetségének ( ACCA ) és a Pénzügyi Elemzők Európai Szövetségének . Tanulmányait a Wharton Business School , a London Business School és az INSEAD management képzésein teljesítette ki . Tizenhat év biztosításszakmai tapasztalattal rendelkezik . 1996-ban részt vett a Magyar Élet- és Nyugdíjbiztositó Zrt. megalapításában és zöldmezős elindításában , pénzügyi rendszereinek és értékesítési hálózatának felépítésében . 2001-től az Aviva Életbiztosító Zrt.-ben töltött be vezetői tisztségeket , 2004-től a biztosító pénzügyi vezérigazgató-helyettese , és igazgatósági tagja volt . 2008 és 2010 között az Aviva kelet-közép európai régiójának pénzügyi vezérigazgató-helyetteseként a cseh , a magyar , a szlovák és a román üzlet pénzügyi irányításáért felelt . 2010-től az Aviva európai régiójának pénzügyi területén a stratégiai projektek , így elsősorban a vállalatfelvásárlások , összeolvadások , vállalat-átalakítások stratégiai értékesítési megállapodások és termék-innovációk irányítását végezte . 2012 őszén csatlakozott a Consequit Zrt Tanácsadó Testületéhez , 2013. január 1-jétől a társaság vezérigazgatója . A Tanácsadó Testület további tagjai : Czakó Borbála volt brit nagykövet , Unger Anita vezetési tanácsadó , közgazdász , illetve Benkő Vilmos közgazdász , az AMCHAM elnöke . Ugyancsak január 1-jétől a Consequit Alkusz Kft. ügyvezetője , illetve a Consequit Zrt. vezérigazgató-helyettese lett Körtvélyesi Zoltán . Körtvélyesi Zoltán egy reklámügynökséget vezetett sikeresen , amikor 1999-ben csatlakozott a BROKERNET alapítókhoz , és elvállalta a részvénytársaság vezérigazgatói pozícióját . Több mint egy évtizedes munka után 2012-ben csatlakozott az újonnan alapított Consequit-hez .	2013. január 1-jétől Bosnyák Attila a Consequit Pénzügyi Tanácsadó és Biztosításközvetítő Zrt. vezérigazgatója . A Consequit Group-hoz tartozó társaság 2012. novemberében kezdte meg működését . A csoport tulajdonosa és alapító-elnöke Kósa Erika .	Bosnyák Attila tölti be a Consequit Zrt. vezérigazgató-helyettesi pozícióját - tájékoztatta a társaság kedden az MTI-t . A Consequit Zrt. vezérigazgató-helyettese a társaság vezérigazgatója . 2013. január 1-jétől a Consequit Alkusz Kft. vezérigazgató-helyettese , illetve Benkő Vilmos közgazdász , valamint Benkő Vilmos közigazgatási és igazgató-helyettes lesz . Az Aviv . A 	Bosnyák Attila lett az Aviva Életbiztosító Zrt. vezérigazgató-helyettese - közölte a társaság csütörtökön az MTI-vel . A pénzügyi vezérigazgató-helyettes 2013. január 1-jétől a Consequit Zrt. vezérigazgató-helyettese lett . Az Aviva Életbiztosító Zrt.-ben töltött be vezetői tisztségeket . A társaság , valamint a Consequit Zrt.-ben betöltött vezetői tisztségeket Bosnyák Attila , a Consequit Zrt . ügyvezetője , valamint az Aviva Magyarország Zrt. vezérigazgatója , valamint Keresztes Imre , a Consaquit Zrt. pénzügyi vezérigazgató-helyettese , valamint Keresztesi 	A Consequit Zrt. vezérigazgatója , Bosnyák Attila 2013. január 1-jétől a Consequit Zrt. vezérigazgató-helyettese , Körtvélyesi Zoltán veszi át a Consequit Zrt Tanácsadó Testületét - közölte a társaság hétfőn az MTI-vel . Körtvélyesi Zoltánt , a Consequit Alkusz Kft. vezérigazgató-helyettesét nevezték ki a társaság vezérigazgató-helyettesi posztjáért . Körtvélyesi Zoltán a Consequit Kft. vezérigazgató-helyettese lett , a társaság vezérigazgató-helyettese pedig Körtvélyesi Zoltánt nevezte ki a Consequit vezérigazgató-helyettesi posztjévé . Körtvélyes hu a hu
35 éves lett a CIB Bank	1979. november 9-én jött létre a CIB Bank alapító elődje , a Közép-európai Nemzetközi Bank , amely akkor még dolláralapon működő devizabankként működött , tulajdonosai pedig a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) mellett vezető európai és japán bankházak voltak . Mivel a bank hazai ügyfelei egyre inkább igényelték a forintműveleteket is , és a kétszintű bankrendszer megteremtése lehetőséget is adott egy belföldi bank megalapítására , 1988-ban létrejött a CIB Hungária Bank Rt. Ezzel a CIB palettája hazai , forintban igénybe vehető kereskedelmi banki szolgáltatásokkal egészült ki . A két szervezet 1998. január 1-jével egyesült CIB Közép-európai Nemzetközi Bank néven .  Nemzetközi háttér  1997-ben az MNB értékesítette tulajdoni hányadát a bankban , amelyet az alapító részvényesek egyike , az olasz Banca Commerciale Italiana Csoport vásárolt meg több más részvénycsomaggal együtt . A későbbi felvásárlásokat , fúziókat és tulajdonos-változásokat követően 2007 januárjában a CIB akkori anyabankja , a Banca Intesa és a harmadik legnagyobb olasz bank , a Sanpaolo IMI fúziója révén – Intesa Sanpaolo S.p.A. néven – létrejött Olaszország legnagyobb bankcsoportja . Az anyaintézmények példáját követve , 2008. január 1-jével a CIB Bank és az Inter-Európa Bank is egyesítette erejét , CIB Bank Zrt. néven .  A CIB Bank ma  A CIB Csoport meghatározó anyabanki háttérrel univerzális hitelintézetként a kereskedelmi banki és befektetési szolgáltatások teljes körét nyújtja közel 100 fiókja segítségével , több mint 500 ezer ügyfelének . A bank 2013-ban újrafogalmazta stratégiáját : a lakossági üzletágban cél , hogy a pénzintézet ügyfelei elsődleges lakossági bankja legyen , míg a kkv , lízing és mikrovállalati szegmensben a CIB Csoport a termékek és szolgáltatások továbbfejlesztésére helyezi a hangsúlyt . Bár jelenleg elsősorban ezen szektorokra összpontosítja erőfeszítéseit , a CIB új célokat tűzött ki a nagyvállalati üzletágban nyújtott teljesítményének szinten tartása érdekében is . A megújult stratégia szellemében a cél az , hogy a CIB felelős , megbízható , a józan és reális célokat támogató , és az ügyfelek valódi lehetőségeit megvalósító pénzügyi partner lehessen a mindennapokban .  " A CIB az elmúlt 35 évben a hazai bankpiac egyik meghatározó szereplőjévé vált . Azon dolgozunk , hogy megőrizzük piaci súlyunkat és sikeresen működjünk hosszabb távon . Ezt a célkitűzést szolgálja a közelmúltban újrafogalmazott stratégiánk és az ezzel együtt megújuló CIB márkanév is " – mondta el az évforduló kapcsán Simák Pál , a CIB elnök-vezérigazgatója .	35 évvel ezelőtt , 1979-ben jött létre a CIB Bank jogelődje , a Közép-európai Nemzetközi Bank . A pénzintézet közel egy évtizedig dolláralapon működő devizabankként üzemelt , a rendszerváltás közeledtével azonban belföldi banki szolgáltatásokkal egészült ki palettája . Az elmúlt három és fél évtizedben a CIB a hazai piac egyik meghatározó szereplőjévé vált , jelentős piaci részesedéssel a lakossági , kkv és nagyvállalati szektorban .	A CIB Bank ma a lakossági üzletágban a kereskedelmi banki és befektetési szolgáltatások teljes körét nyújtja közel 100 fiókja segítségével , több mint 500 ezer ügyfelének . A lakossági üzletágban cél , hogy a pénzintézet ügyfelei elsődleges lakossági bankja legyen , míg a lakossági és befektetési szolgáltatók teljes körét nyújtják közel 100 fiókjának segítségével . Az anyabanki háttérrel univerzális hitelintézetként a kereskedelmi bankok teljes körét nyú 	Megalakult a CIB Bank és az Inter-Európa Bank ( CIB ) együttműködési stratégiája . A bank a lakossági üzletágban cél , hogy a pénzintézet ügyfelei elsődleges lakossági bankja legyen , míg a kkv , lízing és mikrovállalati szegmensben a CIB Csoport a termékek és szolgáltatások teljes körét nyújtja közel 100 fiókja közel száz fiókja segítségével , több mint 500 ezer ügyfelének . Az 	A CIB Csoport a lakossági üzletágban cél , hogy a pénzintézet ügyfelei elsődleges lakossági bankja legyen , míg a kis- és középvállalati szegmensben a termékek és szolgáltatások továbbfejlesztésére helyezi a hangsúlyt . A bank 2013-ban újrafogalmazta stratégiáját , a nagyvállalati üzletágban nyújtott teljesítményének szinten tartása érdekében pedig megújul a CIB márkanév is . Az új célok között szerepel az is , hogy az ügyfelek valódi lehetőségeit megvalósító pénzügyi partner legyen a mindennapokban . A CIB Bank Zrt. új célt tűzött ki a nagyvállalati üzletágában nyújtott teljesítményének stabil tartása érdekében is . Ennek részeként a CIB Csoportnak új célkitűzése , hogy megőrizzék piaci súly hu a
"Mi lett volna, ha Doktor House használhatta volna a Twittert?"	hvg.hu : Ön szerint melyek az utóbbi idők legfontosabb új , már használatban lévő technológiái az orvoslásban ?  M. B. : Nagy sci - fi - rajongó vagyok , és megdöbbenve látom , hogy míg korábban évente jöttek ki hírek sci - fi - szerű technológiákról , ma már van , hogy egy nap alatt több ilyen is megjelenik . Nemrég például ugyanazon a napon jött ki reggel , hogy egy dél-koreai hajógyárban már exoskeletonnal ( mesterséges külső vázzal – a szerk. ) dolgoznak és emelnek vele mázsákat , aztán egy-két óra múlva pedig az jelent meg , hogy nanotechnológiával készített gyógyszerekkel lehet célzottan tumorokat kezelni . A legfontosabb technológiák közül kettőt emelnék ki . Az egyik a viselhető eszközök , azaz azok a kütyük , amelyekkel már otthon tudunk mérni akár EKG-t is , és klinikailag validált eredményt kapunk . A másik a kognitív számítástechnika , vagyis az IBM Watson szuperszámítógép , amit láttam élőben használni orvosi papírok elemzésénél . Hihetetlen , hogy azt fogom mesélni majd a gyerekeimnek , hogy amikor 2009-ben orvos lettem , még nem fértünk hozzá minden információhoz , hanem vagy elolvastuk azt a cikket , ami a betegségről szól , vagy pont nem azt olvastuk el , és ennyin múlt minden . A Watson eközben 23 millió cikket átnéz , plusz a beteg papírját , és ajánl egy megoldást . Persze a végén az orvos dönt , de elképesztő segítséget tud nyújtani egy ilyen eszköz .  hvg.hu : És melyek azok a technológiák , amelyekre még várni kell , de a közeljövőben már valósággá válhatnak ?  M. B. : Az orvoslás történetének legnagyobb mérföldköve az lesz , amikor szakember és páciens egyaránt hozzáfér a szükséges információhoz . Technológiai oldalról pedig a 3D-s nyomtatásnak lesz nagy hatása hamarosan , amikor segédeszközöket , művégtagokat vagy akár személyre szabott gyógyszert tudunk majd nyomtatni . Idén indult el a viselhető szenzorok forradalma , amikkel otthon tudunk mérni egészségügyi paramétereket . Azaz az orvoslás elefántcsonttornya fokozatosan leépül , ami lehetővé teszi végre az orvos-beteg közötti partneri viszony kialakulását . Fontosnak tűnik még a genomika előretörése , az okostelefonok otthoni laborrá alakulása , és a kognitív számítógépek diagnosztikában betöltött szerepe is .  hvg.hu : The Guide to the Future of Medicine , azaz Útikönyv az orvoslás jövőjéhez címmel nemrég jelent meg az új könyve . Miről szól ?  M. B. : A könyv szeptember elején jelent meg az USA-ban , de Amazonon keresztül mindenhol kapható . Egyévnyi munkám van benne , 22 trendet foglaltam össze , ami szerintem  A tökéletes káosz  Öleld meg , csodáld , építsd - mit lehet kezdeni a káosszal ? A november 22-én jubileumi TedxYouth@Budapest konferencia erre kresi a választ .  formálja a jövőt , az e-páciensektől kezdve az orvosi robotikán át a mesterséges intelligenciáig . Hogy mi az , ami még elég futurisztikus , de mi az , ami már most elérhető , az drága -e , vagy olcsó , mennyire hozzáférhető . Én azt látom , hogy elég sokan egy új országba utazunk , ami a jövő orvoslása , egy teljesen új világ , de nincs hozzá turistakönyv , hogy felkészüljünk rá , hogy mit kell várni , mi lesz a jó , mi lesz a rossz , mi lesz az etikailag megkérdőjelezhető . Ezért írtam egy olvasmányos , példákkal teli , színes turistakönyvet , hogy mit lehet kezdeni ezzel orvosként , kutatóként , betegként , ápolóként , döntéshozóként stb . 22 trend és a végén egy guide , egy kézikönyv arról , hogy akkor mától mit lehet csinálni , hogy mindez ne érjen váratlanul . Mert nem egy változáshullám tart felénk , hanem egy cunami . De szerintem még időben vagyunk , fel lehet készülni .  hvg.hu : A gyakorlatban hogy kell elképzelni a munkáját ? Hogyan tudja összeegyeztetni ezt a sok területet , amivel foglalkozik ?  M. B. : Ehhez a munkához sokfajta kalap kell : kell a kutatói kalap , az orvosi kalap és egy teoretikus-technológiai szemléletű kalap , ezeket pedig mindig váltogatni kell , ha éppen könyvet írok , előadást tartok , vagy mondjuk cégeknek oktatok . Nagyon sok kihívást rejt magában , ezért mindennap meg kell újulnom , de pont ezt szeretem benne . Amikor írtam a könyvet , volt olyan nap , hogy 18 órán keresztül írtam . Van , hogy egész nap interjúkat adok . A minap Hollandiában voltam előadni egy gamifikációs konferencián , aznap este pedig a British Medical Journalnek adtam interjút , másnap jöttem haza , és este már itthon interjúztam . Globálisan dolgozom , az online kapcsolataimon keresztül , Twitteren több tízezer követővel . TEDx-előadásom is arról szólt , hogy mi lett volna , ha Doktor House használhatta volna a Twittert ? Jó érzés , hogy akármilyen kérdésem van , szakmai , tudományos vagy épp turisztikai , mindig pillanatok alatt , azonnal választ kapok rá . Egy online platform kellett ahhoz , hogy csatornát építhessek az agyam és sok más orvos agya között .  hvg.hu : Saját megfogalmazása szerint orvosi jövőkutatóként dolgozik . Mit takar ez pontosan ?  M. B. : Ezt a szakmát én találtam ki . Amikor elértem az álmomat és orvos , majd genetikus kutató lettem , éreztem , hogy valami hiányzik . Rájöttem , hogy a geek énem nem volt a rendszerben , olyan szakma viszont nem volt , amiben ezt alkalmazni tudnám , és hát mit csinál ilyenkor az ember ? Szakmát alkot . Ez egy sötét barlang volt az elején , most már a barlangban van lent tábortüzem , meg számítógépem . Az orvosi jövőkutatás egy elég diverz terület , most már egy évben 90-100 alkalommal járok előadni külföldre és itthon a Semmelweisre is , könyveket írok a témában , próbálom gyakorlatba átültetni az általam kitalált koncepciókat , orvosi és páciensi oldalról egyaránt . Az a célom , hogy lebontsuk az elefántcsonttornyot , hogy a beteg és az orvos egy szintre kerüljön egy partneri viszonyban . Ez mindkét oldal számára felelősségváltozással jár , de mindkettőnek jobb dolga is lesz általa .  hvg.hu : A szakma alapjainak megalkotásánál külföldi példákra támaszkodott ?  M. B. : Nem nagyon volt más választásom . Az e - páciens - mozgalom Amerikából indult ki , most már Európában , nálunk is van . A probléma az , hogy sok orvos nem igazán tudja , hogyan tudna digitálisan segíteni a betegeken , éppen csak eddig nem erre voltak felkészítve , ahogy én sem , ezt tanulni kell . Ezért én ezt oktatom a Semmelweisen , az USA-ban a Stanfordon , és a hallgatók imádják . Egy-két év alatt a különböző új eszközök miatt akkora változás jött be az egészségügyben , amire senki nem állt készen . Most kezdünk magunkhoz térni , a forradalom most fog elindulni .  hvg.hu : Ön volt az első , aki az orvoslás ezen aspektusát tanítani kezdte Magyarországon ?  M. B. : A világon elsőként tartottam ilyen kurzust , a Semmelweisen , két éve pedig mesterkurzusok keretében stanfordi oktatókat is felkészítek arra , hogy hogyan tanítsák ezt a medikusaiknak . Vannak angol nyelvű előadásaink , online kurzusaink és Facebook - challenge - eink is . Hiszek ezekben a módszerekben , mindig oda megyek , ahol a tanuló van . Ha a Facebookon vannak , akkor ott teszem fel a kérdéseket a tananyagból . Pluszpontokat is lehet szerezni . Aki a versenyt megnyeri , annak nem kell vizsgázni a végén , és csokoládét is kap . A csoki még mindig a legjobb motiváció . Online kurzust fejlesztettem , drága mulatság volt , a Facebook-challenge is mindennapos figyelmet igényel , de a csoki mindent visz . Analóg motiváció kell a digitális világban is .  hvg.hu : Elég változatosnak hangzik ez a szakterület . Egyetlen kurzus elég ezeknek a tudásoknak az átadására ?  M. B. : Azt kéne mondanom , hogy nem elég , de mérjük az eredményeket , azok szerint pedig elég egy kurzus . Sőt , tartok az orvosoknak háromórás workshopokat , annyi gyakorlati példám van a saját életemből , hogy lényegében ennyi idő alatt is órákat tudunk spórolni nekik hetente , azzal , hogy ezt a tudást egyszer magukra veszik .  hvg.hu : Ha ez a háromórás gyorstalpaló is elég tud lenni , akkor miért gondolja , hogy bővíteni kellene az orvosi jövőkutatás oktatását ?  M. B. : Azt kell , hogy mondjam , semleges orvosként és kutatóként , hogy tanulni sosem elég , én is folyamatosan tanulom ezeket a dolgokat . Azokban az ökoszisztémákban hiszek , ahol a beteg és az orvos egy szinten vannak . Ezért én is úgy oktatom a szemeszterenkénti 200-300 hallgatómat , hogy közben én is tanulok tőlük . Nem úgy helyezkedek el , hogy én a pulpitus mögött állok , és lenézek rájuk , hanem egy kapcsolati hálót igyekszem alkotni velük , ami az egyetemen kívüli kommunikációban is fennmarad mindenfajta korlát nélkül . Kétoldalú folyamat kell , hogy legyen : ők tanulnak tőlem , én pedig tanulok tőlük .  hvg.hu : Miből látszik az , hogy az orvos és a beteg nincs egy szinten Magyarországon ?  M. B. : Nem csak Magyarországon , a világon sehol nincsenek egy szinten , mert az orvoslás így épült fel évezredek óta . Az orvos majd megmondja , hogy mi lesz , ő az isten , a beteg pedig szépen várja a megoldást . De ez megváltozott . Eddig érthető volt , hiszen az eszköz , az információ csak az elefántcsonttoronyban volt meg , most már nem csak ott van . 23 millió orvosi tanulmány van fent a PubMed.com -on , bárki hozzáférhet . Tudok mérni otthon vérnyomást , EKG-t , aktivitást vagy agyhullámot , okosóra kelt fel . Ilyen nemhogy öt éve , de még másfél éve sem volt . És még most ön a java , ez csak az első hullám .  hvg.hu : Hogyan érhető el a betegeknél és az orvosoknál , hogy együtt kezdjenek el tenni ezért a változásért ?  M. B. : Az orvosok még nem feltétlenül örülnek neki , mert eddig megszokták , hogy majd ők megmondják , mi lesz . Én is voltam most orvosnál , és kérdezte , hogy mérjünk vérnyomást ? Mondtam , hogy nem kell , mert én hetente egyszer megmérem magamnak , itt van az alkalmazásban az elmúlt harminc mérésem szépen ábrázolva , minek töltenénk időt egy felesleges pumpás vérnyomásméréssel , ha itt van minden adat a telefonomban ? Fókuszáljunk inkább a fontos dolgokra . Annyi tanulmány van most már rá , nem is csak koncepció , hogy az e-páciens jobb , könnyebb vele dolgozni , hosszabb távon jobban betartja a terápiát , mert érti , hogy miről van szó , hogy mi a baja , és így nagyobb a motivációja is . Ezt viszont az orvosoknak meg kell érteni , hogy jönnek az e-páciensek , de ez egy újfajta tudást , digitális íráskészséget igényel . Persze a másik oldalról nézve , ha az orvosnak le kell lépkedni az elefántcsonttoronyból , akkor a betegnek fel kell lépkedni hozzá , ami felelősségnövekedéssel jár , egészségesebben kell élni . Eddig nehéz volt motivációt találni , most meg kell keresni .  Én például konkrétan utálok futni . Mindennap sportolok , de futni nem szeretek , viszont elismerem , hogy néha azt is kell , ezért találtam rá megoldást . Van egy Zombies , run ! nevű alkalmazás , ami egy virtuális világról szól . A fülhallgató a fülemben , a telefon a karomon van , és zombitámadás van , hallom a hangjukat , előlük kell futnom , közben virtuális egészségcsomagokat kell felvennem , amit hallok a fülemben , rádión beszélek a többiekkel , tehát egy világ van körülöttem . Közben pedig lefutok 6-8 kilométert , amit másképp nem tennék meg . Tehát meg kell találni mindenkinek a saját motivációját , ha ez kütyüt jelent , akkor azt , ha szociális megoldást , mondjuk többet akar másokkal lenni , akkor azt . Ha szeretnék egészséges lenni , akkor azért tennem kell . Nem várhatom el modern emberként a modern orvoslástól , hogy ha beteg leszek , akkor beülök a székbe és fél óra alatt meggyógyítanak , pedig sokan még mindig ezt várják .  hvg.hu : Ha egyre több mindent meg tud csinálni magának a beteg , akkor milyen lesz az orvosok helyzete ? Ők mennyire hajlandóak átvenni ezeket a tudásokat ?  M. B. : Érdekes módon azt tapasztaltam , hogy nem életkorfüggő az új technológiák elsajátításának problémája . Több ezer medikus végzett már nálam , 18 évestől a huszonévesekig , illetve több száz orvost képeztem már ki a háromórás workshopokon , akár 60-70 éveseket is . A fiatalabbak már minden eszközt használnak , csak épp személyes célra , az idősebbek pedig használnák őket , de nehezebben sajátítják el az új technológiákat . Viszont az idősebbeket megtanítani , mondjuk egy számítógép használatára és a fiatalabbakat rávenni arra , hogy szakmailag is hasznosítsák az eszközeiket , nekem ugyanolyan nehéz . De mindenkire érvényes , hogy aki ezeket meg akarja tanulni , az meg tudja tanulni . Nem ez az orvoslás kvintesszenciája , hanem az orvosi tudás és az emberrel való kapcsolat , de ezek az új technológiák és digitális kommunikáció nélkül nem lesz orvoslás , nem 10-20 , hanem 1-2 éven belül sem . Ezért tartok évente 90-100 előadást , ezért segítek kormányoknak , egyetemeknek , cégeknek , ezért írok könyveket , hogy minél több emberhez eljusson az , hogy orvosként neked is jobb , ha digitális íráskészséged lesz , betegeként pedig neked is jobb , ha egészségesebben élsz , mert nem kell a másiktól függni .  hvg.hu : Önnek személy szerint milyen tervei vannak a közeljövőben ?  M. B. : A napokban indítom el a Youtube-csatornámat , ahol az orvoslás jövőjének legérdekesebb történéseit fogom bemutatni . Megújul a Webicina.com oldalunk és elkezdtem a kutatást az új könyvemhez , mely az előző útmutatót meghaladva , konkrét vizuális képet fog adni azokról az irányokról , melyekbe az orvoslás haladhat a közeli és távoli jövőben .  Kövesse a hvg.hu Élet+Stílus rovatát a Facebookon is !	3D-s gyógyszer- és művégtagnyomtatás ? Minden betegségre megoldást találó szuperszámítógép ? Egyelőre elég futurisztikusan hangzanak , pedig már itt vannak a nyakunkon . Meskó Bertalan egy saját maga által kreált szakmában , az orvosi jövőkutatásban lett világszerte ismert szakember . Az orvostudomány és a sci - fi - szerű technológiák találkozása egyre életszerűbb folyamat , erre készíti fel az egyetemi hallgatókat , a 60-70 éves orvosokat és cégeket , kormányokat egyaránt . Interjú .	Az orvosi papírok elemzésénél sokkal több új technológiával lehet célzottan tumorokat kezelni mondta a hvg.hu-nak adott interjújában M. B. B. András , a Harvard Egyetem professzora . A hvg.hu-nak adott interjúban arról is beszélt , hogy a jövőben már valósággá válhatnak azok a technológiák , amelyekre még várni kell , de a közeljövőben már valósággá válhat az orvoslás . Interjú . Szerinte az orvoslás. A 	Az orvoslás történetének legnagyobb mérföldköve az lesz , amikor szakember és páciens egyaránt hozzáfér a szükséges információhoz . A közeljövőben már valósággá válhatnak a viselhető szenzorok . Az egyik a kognitív számítástechnika , vagyis az IBM Watson szuperszámítógép , amivel otthon tudunk mérni akár EKG-t is , és klinikailag validált eredményt is kapunk . Interjú a HVG Extra Business-nek adott interjújában a viselhető eszközökről , a kiterjesztett valóságról és az orvoslás jövőjéről . A lapnak nyilatkozó M. B. B. B. Zoltán , a kutató azt is elmondta , hogy 	Az orvoslás történetének legnagyobb mérföldköve az lesz , amikor orvos lett , még nem fértünk hozzá minden információhoz . Az IBM Watson szuperszámítógépe , az IBM Watson szuperszámítógép , a kognitív számítástechnika forradalma , az okostelefonok otthoni laborrá alakulása , és a jövőben már valósággá válhatnak az orvos-betegek . A HVG-nek adott interjúnkból az is kiderül , hogy a közeljövőben már valósággá válhat az orvoslás . A szakember szerint az orvoslás elefántcsonttornya fokozatosan leépül , ami lehetővé teszi végre az orvos-beteg közötti partneri viszony kialakulását . Interjúnkban . huhu hulig
Müncheni terror: "soha nem hallottam még ennyi embert sikítani"	Egy , az Olympia centrum mellett lakó 32 éves szemtanú a lakásából látta a támadót . A Focusnak azt mondta , le akart menni a bevásárlóközpontba vacsorázni az anyjával , aztán hallotta a hangos lövéseket . Kinézett az erkélyről , és látott két testet a földön a gyümölcsös stand mellett . Aztán észrevette az állítólagos elkövetőt is , aki rohant ki az üzletből . Újból fegyverropogást hallott , majd azt , hogy az elkövető a parkoló felé távozik .  Leírása szerint sötét nadrágot és sötét pólót viselt , és vöröses hátizsák volt rajta . A kezében fegyvert tartott , ami puskának tűnt - mondta a szemtanú . Mászkált körbe és az üvöltözte ,  " német vagyok és itt nőttem fel. "  Üvöltött a házunk felé , hogy abba kellene hagyni a filmezést - folytatta a beszámolót a szemtanú , aki szerint a támadó rálőtt a házfalra is kétszer , ezért ő gyorsan bemenekült . Úgy véli , az elkövető elszaladt , de még közben is hallott lövéseket , azt nem tudja felidézni , mennyit .  Cansu Muyan épp az Olympia bevásárlóközbpontban volt a testvérével , mikor a támadás elkezdődött . A Guardian -nek azt mondta , " hirtelen azt láttam , mindenki rohan . A boltosok azt mondták , hagyjuk el a helyszínt , amilyen gyorsan csak tudjuk , így mi is elkezdtünk rohanni. "  A lap azt írja , egy apa pedig amiatt aggódik , hogy nem éri el a lányát , aki a lövöldözés idején a bevásárlóközpontban volt .  Egy pár a Focusnak arról számolt be , hogy a bevásárló központba mentek épp , mikor rohant feléjük a tömeg , aztán lövéseket hallottak . Utána ők is menekültek , a mélygarázsba . Ott is hallották a lövéseket , olyan gyorsak voltak , mintha automata fegyvert használtak volna . Azt mondák , két szinten is hallottak lövéseket , így biztosan több elkövető volt . ( A rendőrség szerint három , a belügyminiszter viszont fél 11 körül korrigált , és azt mondta , " legalább egy " elkövető van. ) Egyikük azt mondta , " soha nem hallottam még ennyi embert sikítani. "  A BBC-nek egy müncheni bárban dolgozó férfi , Sam Pound pánikról és félelemről beszélt . Azt mondta , próbálnak tájékozódni a hírekből , de nagyon nehéz eldönteni , mi igaz , és mi nem . " Hallottuk , hogy tőlünk 400 méterre is volt egy támadás , ami nagyon aggasztó. "  A bár egy pincében van , így Sam szerint ők biztonságban vannak , de kint az utcán szirénákat és helikoptereket lehet hallani .  Az RTL országos kereskedelmi televíziónak egy szemtanú arról számolt be , hogy az egyik lövöldöző a külföldieket szidalmazta , és a neonáci szubkultúrában szokásos viselet elemei között számon tartott bakancsot viselt . Ezt megerősítette egy másik szemtanú is , aki a McDonaldsnál hallotta kiabálni az egyik elkövetőt , ahol külföldi-ellenes szavakat üvöltözött .  A terrortámadásról a percről percre tudósítunk .	9 embert ölt meg egy fegyveres támadó Münchenben , az Olympia bevásárlóközpontban , majd magával is végzett . A rendőrség szerint egy elkövetőről van szó , kezdetben még három emberről volt szó , egyes szemtanúk is több támadóról beszéltek . Egy felvétel szerint a támadó egy parkolóház tetején azt üvöltözte , ő német . Egyesek külföldi-ellenes kijelentéseket is hallottak tőle . Szemtanúk beszámolói következnek .	Egy 32 éves szemtanú le akart menni a bevásárlóközpontba vacsorázni az anyjával , aztán hallotta a lövéseket . A szemtanú szerint a támadó rálőtt a házfalra is kétszer , ezért ő gyorsan bemenekült . Az állítólagos elkövető elszaladt , de még közben is hallott lövéseket , azt nem tudja felidézni , mennyit . Egy pár a Focusnak azt mondta , nem éri el a lányát , aki a támadás idején a bevásárlóközpont. A Az 	Egy szemtanú azt mondta , le akart menni a bevásárlóközpontba vacsorázni az anyjával , aztán hallotta a hangos lövéseket . A szemtanú szerint a támadó elszaladt , de még közben is hallott lövéseket , azt nem tudja felidézni , mennyit . Egy szemtanú szerint az elkövető elszaladt , a rendőrség szerint három , a belügyminiszter viszont fél 11 körül korrigált , és azt mondták , " legalább egy " elkövető van " . A Focusnak nyilatkozó szemtanúk szerint a merénylő elszaladt a házfalra is kétszer , ezért ő gyorsan bemenekült . Az elkövető elszaladt . i 	Egy szemtanú a Focus című német lapnak azt mondta , hogy egy férfi lövöldözni kezdett a müncheni Olympia bevásárlóközpontban . Egy szemtanú szerint az elkövetőt is lelőttek . A rendőrség szerint két szintről is lehetett lövéseket hallani , a támadót a mélygarázsba rohanták . Az egyik szemtanú azt mondja , az elkövető elszaladt , de még közben is hallott lövéseket , azt nem tudja felidézni , mennyit . A BBC-nek egy szemtanú arról beszélt , hogy valószínűleg több támadó volt a lövöldözés idején .
Orrba rúgták a nőgyógyászt egy XX. kerületi rendelőben	Súlyos , nyolc napon túl gyógyuló sérülést szenvedett egy nőgyógyász szakorvos , akit egy páciense hozzátartozója bántalmazott egy XX. kerületi rendelőben hétfő délelőtt – adta hírül a Bors Online .  Az 42 éves Sz. János – a rendőrség tájékoztatása szerint – nem kérdezett , csak térddel orrba rúgta az orvost . A támadás előtt a gyanúsított rokona , egy kismama járt az orvosnál , és vélhetően nem volt elégedett az ellátással .  A nőgyógyászt a helyi ambulancián látták el .  Sz. Jánost a rendőrök közfeladatot ellátó személy elleni erőszakkal gyanúsítják , szabadlábon védekezhet .	A 42 éves Sz. János nem kérdezett , csak rúgott . Előtte hozzátartozója , egy terhes nő járt az orvosnál . A nőgyógyász nyolc napon túl gyógyuló sérülést szenvedett .	A nőgyógyászt a rendőrök közfeladatot ellátó személy elleni erőszakkal gyanúsítják , szabadlábon védekezhet . A támadás előtt a gyanúsított rokona , egy kismama járt az orvosnál , és vélhetően nem volt elégedett az ellátással . Sz. János szabadlábon védekezhet , szabadlábon védekezik . Közfeladatot ellátó személy ellen erőszakkal gyanúsítják . Az orvos szabadlábon védekezhet .	Súlyos , nyolc napon túl gyógyuló sérülést szenvedett egy nőgyógyász szakorvos , akit egy páciense hozzátartozója bántalmazott egy XX. kerületi rendelőben hétfő délelőtt . A nőgyógyászt közfeladatot ellátó személy elleni erőszakkal gyanúsítják , szabadlábon védekezhet . A támadót a helyi ambulancián látták el , szabadlábon védekezhetnek . Sz. János szabadlábon védekezhet a rendőrök közfeladatot ellátó ember elleni erőszakkal gyanúsítja . Szabadlábon védekezhet a férfi , szabadlábon védekezhessen , szabadlábon védekez Vide 	Az 42 éves nőgyógyászt a rendőrök közfeladatot ellátó személy elleni erőszakkal gyanúsítják , szabadlábon védekezhet . A támadó rokona , egy kismama járt az orvosnál , és vélhetően nem volt elégedett az ellátással . A támadás előtt a gyanúsított rokona járt a rendelőben , és feltehetően nem volt elégedetlen az ellátással , ezért a támadó rokona járt az intézményben .
Nap képe: rekordár a halpiacon	Abban , hogy Budapest neve ma már vastagabb betűkkel szerepel a formatervezés európai fővárosainak térképén , komoly szerepe van annak , hogy 12. alkalommal rendezik meg a „ madeinhungary ” formatervezési seregszemlét . A szerény hazai kezdeményezésként indult , néhány éve a visegrádi országok részvételével regionálissá vált esemény az idén újra szintet lépett : a skandináv és a balti államok alkotóinak bekapcsolódásával még szélesebb körű nemzetközi jelleget kapott . Ezúttal 11 ország száznál több művésze vesz részt rajta , friss és vonzó lenyomatát adva a művészi formatervezés aktuális trendjeinek . Jól megférnek egymás mellett az egyedi , a kis szériás és nagyobb sorozatban gyártott darabok , az autonóm és gyártói megrendelésre készült munkák , a régi mesterségeket megidéző , a retró hangulatú és a high-tech tárgyak , a pályakezdő fiatalok és a befutott mesterek alkotásai . A kezdeményezést indulása óta életben tartó két kurátor , Szigeti Szilvia textiltervező és Radnóti Tamás belsőépítész nem kis feladatra vállalkozik a szerteágazó anyag összefogásával , a különböző indíttatású munkák „ beszélő viszonyba ” hozásával , és arra is futja energiájukból , hogy felmutassák , hogyan élnek tovább a nemzeti hagyományok a globalizáció korában . „ Tárlat a tárlatban ” a közel húsz hazai textiltervező és öt gyártó együttműködésében megvalósult Texhibition , míg három hazai egyetem diákjainak bemutatkozása azt jelzi , hogy a formatervezés izgalmas terep a legifjabb művésznemzedék számára is .  Új Budapest Galéria , május 7-éig	A 56,49 millió japán jenért ( kb. 183,5 millió forint ) elkelt kékuszonyú tonhal a tokiói Cukidzsi halpiacon lelt gazdára az év első árverésén . A hal mellett Kimura Kijosi , a Sushi-Zanmai étteremláncot üzemeltető társaság elnöke áll a vásárlás után .	A szerény hazai kezdeményezésként indult , néhány éve a visegrádi országok részvételével regionálissá vált . A kezdeményezést indulása óta életben tartó két kurátor , Szigeti Szilvia textiltervező és Radnóti Tamás belsőépítész nem kis feladatra vállalkozik a szerteágazó anyag összefogásával , a különböző indíttatású munkák „ beszélő viszonyba hozásával , és arra is futja energiájukból , hogy felmutassa , hogyan élnek tovább a nemzeti hagyományok . . A 	Az Európai Parlament ( EP ) csütörtöki strasbourgi plenáris ülésén megszavazta , hogy az Európai Bizottság ( EB ) és az Európai Központi Bank ( EKB ) összevonja a jegybanki alapkamatot . Az EKB-nak és az EKB-nak nem kell aggódnia , hogy a magyar államháztartás központi alrendszerének deficitje a GDP-arányos államháztartási hiány 1,7 százalékkal csökkent az előző év azonos időszakához képest . A jegybanki alapkamat 0,1 százalékkal , az EKB-nak pedig 0,7 százalékkal esett vissza az idei első negyedévben . E szerint 	A Magyar Nemzet információi szerint a Magyar Honvédség tűzszerész ezredének kommunikációs altisztje a helyszínen életét vesztette . A lap úgy tudja , a honvédség tűzszerészei a helyszínen meghaltak . Az érintett útszakaszt teljes szélességében lezárták , az érintett útszakaszt lezárták , a forgalmat elterelik . A honvédség tűzszerészei megkezdték a műszaki mentést , a helyszínelés és a műszaki mentés idejére teljes útzárat rendeltek el . Azt is tudni , hogy a honvédség tűzszerészeinek egy részét ki kellett üríteni .
Az értelmiség útja az osztályárulásig	Az MSZP és az Együtt 2014 – PM , amelyek magukat eléggé egyértelműen baloldali politikai erőkként definiálják , választási szövetséget kötött . Sok meglepetést nem találhatunk a szövegekben , de némi ellentmondást – finoman szólva – igen . A jelöltállításról szóló megállapodás sok szép felvetését – a jelölteknek síkra kell szállniuk a nemek egyenlőségéért , a hátrányos helyzetűekért , a mindenféle kisebbségekért , „ tiszteletben kell tartaniuk az igazságosság , a szolidaritás és a szabadság elvét ” ( én a magam részéről persze jobban örülnék , ha nem csupán az „ elveket ” tartanák tiszteletben ) – azonnal , egy csapásra tartalmatlan lózunggá fokozza le a megállapodás rövid , 11. pontja : „ A jelölteknek felsőfokú képesítéssel kell rendelkezniük , amelytől kivételesen méltányolható esetben el lehet tekinteni. ”  Hogy mi ezzel a probléma ? Hát , ugye , több is van . Először is : magát baloldalinak tekintő politikai erő ( vagy hagyjuk ezt az „ erőt ” , szóval : szervezet ) ilyet egyszerűen nem jelenthet ki . Ezen nincs mit cizellálni , ez műveltségi cenzus : ha Szájer Józsefnek idejében eszébe jut , akár belevéshette volna az Alaptörvény gránitalapzatába is , senkit nem ért volna meglepetésként . De mi lesz az igazságossággal , a szolidaritással és a szabadsággal , ha az emberek jelentős részét végzettségük szerint diszkrimináljuk ? Nem kellene elfeledkezni arról , hogy a baloldal politikai mozgalomként a munkások , az elnyomottak és kizsákmányoltak mozgalmaként jött létre és alakította ki a világ első modern politikai tömegmozgalmát ( és pártját ) , a német szociáldemokráciát . Ennek , és a mintájára létrejövő szociáldemokrata pártoknak a vezetői is , kevés kivétellel , munkások , autodidakta ( és gyakran kiváló ) politikusok és ideológusok voltak . A marxi alapvetés szerint a munkások felszabadítása csak a munkások műve lehet . Tény , hogy a mai baloldal legtöbb irányzata rég feladta már a marxizmust , és a mai baloldaliság már hosszú ideje nem csupán a „ munkásokról ” szól , értelmezzük bármily tágan is ezt a kategóriát . De kicsit meglepő egy baloldali pártszövetségtől , hogy a részvételi demokráciát lényegében a választásokra kívánja szűkíteni , ahol a „ képzetlen ” ( legalábbis nem felsőfokúan képzett ) választók – a feltételezett „ tömegbázis ” , a politizált emberi erőforrás , ugye – saját életének és világának irányítását átruházhatja a képzett „ elitre ” . A baloldal rengeteget beszél a „ kisemberekről ” . Egy ilyen gesztus fényében félő , hogy ez továbbra is csak beszéd marad , egy olyan szisztéma , ahol a „ kisemberek ” politikai képviseletét továbbra is „ nagyemberek ” látják el , és a plebsz számára – tetszés szerint – az egyetértés és/vagy a morgolódás joga marad . Él még a régi , meggyökerezett szemlélet , amikor az anyaggyűjtésre érkező pesti szociográfusnak kezet csókolt a falusi anyóka – mert az dukál a tekintetes diák úrnak . A Horger Antal urak szemlélete ez . Csak akkoriban akik így gondolták , legalább nem beszéltek demokráciáról és baloldaliságról .  Másrészt ez a 11. pont nem csupán nem baloldali , de értelmetlen is . Mostanság Magyarországon a parlamenti képviselőktől nemigen várunk el olyan teljesítményeket , amelyekhez óhatatlanul valamiféle felsőfokú képesítésre lenne szükségük ( és ez nem csupán az elmúlt három vagy nyolc év eredménye ) . Nem a szakpolitikusokról van szó – ahol meg lehet indokolni , hogy miért pont Balog páter , a képzett lélekpásztor lesz az emberi erőforrások kufára , vagy a pedagógus végzettségű Hoffmann Rózsa a gyermeki öröm intézményes megrontója – , hanem a mezei képviselőkről . Akik a jelen politikai konstellációkban , tisztesség ne essék szólván , gombokat nyomogatnak , vezényszóra , és néha mások által írt interpellációkat olvasnak fel . És azokból a gombokból sincs olyan sok , mint egy atomerőmű vezérlőjében , de a képviselőktől nem is várja el senki az önálló gondolkozást , neadjisten az önálló döntést . A különbség kormánypárti és ellenzéki képviselők között – tisztelet a kivételeknek – annyi , hogy az előbbiek állami halászati vállalatként végzik az országnyi méretű temperált vizű halgazdaság teljes , összehangolt lehalászását , míg az utóbbiak elégedetlen horgászok kórusaként kiabálnak a tóparton . Sajátosan értelmezett meritokratizmus úgy gondolni , hogy ezeket a feladatokat nem tudja lényegében bárki elvégezni , hat általánossal éppúgy , mint akadémiai örökös tagsággal . Ám amennyiben ettől eltekintünk , és optimista módon arra gondolunk , hogy előbb-utóbb olyan politikusgarnitúra kerül irányító pozícióba , amelyik valóban – legalább részben – az ország érdekét is nézi a saját zsebe és kliensi köre mellett , akkor is nehéz lenne olyan érvet találni , hogy miért kizárólagosan a „ felsőfokú végzettségűek ” jogosultak csupán az egyik legfontosabb ( és elvileg szinte mindenkire kiterjedő ) demokratikus alapjoggal , a választhatóság jogával gyakorlati szempontból is élni ? Az ellenzék több-kevesebb lelkesedéssel támogatta télen az utcára vonuló fiatalokat ( jó , jó : nagyobbrészt felsőfokú tanintézetek hallgatóit ) , akik a „ semmit rólunk nélkülünk ” , illetve az „ alkotmány , demokráciát , jogállamot ” jelszavakat kiabálták . Amikor a baloldali pártok egy sajátos műveltségi cenzussal akarják korlátozni a demokratikus alapjogokat , akkor éppen azt demonstrálják , hogy mások helyett akarnak dönteni , jól meghatározott politikai elitet kinevelni . Ez bizony nem csupán a baloldaliság egyik alapelvét tagadja , amely szerint ( és éppen ez a baloldal egyik megkülönböztető jegye a jobboldallal szemben ) az emberek alapvetően képesek saját sorsuk és közösségük irányítására , hanem a modern demokráciát és a jogállamot is semmibe veszi . „ Félek , mindaddig nem lesz igazi irodalmunk , amíg az oroszországi démoszt gyermeknek tekintik , akinek óvni kell ártatlanságát ” – írta 1921-ben Jevgenyij Zamjatyin , az első nagy huszadik századi disztópia , a „ Mi ” írója . Mondhatnánk : Oroszország kisebb bajai közé tartozott a rákövetkező években , hogy nem lett igazi irodalma . Sok minden más sem lett , ami kellett volna , és lett rengeteg minden , ami jobb lett volna , ha nem lesz . De amennyiben a magyar baloldal ma valóban úgy gondolja , hogy a politikát a politikusok mesterségesen leszűkített és szelektált ( praktikusan inkább kontraszelektált ) kasztja számára tartja fent , akkor félek , sokáig nem lesz valódi demokráciánk . Maximum elitcserénk , bár ebben az esetben ez sem látszik túl valószínűnek .  Persze nem valószínű , hogy a pártpolitikai baloldal ezzel a kis megkötéssel tudatosan sárba akarta tiporni a demokráciát . Valószínűbb , hogy a 11. pont csak annyit akar jelenteni : nálunk nem lesznek Wittner Máriák , Németh Lászlónék , Zagyva György Gyulák ( vagy a szocializmus országgyűléseiben ülő díszmunkások- munkásnők és mezőgazdasági dolgozók ) . Csak hát , ugye , mondott személyekkel nem az a probléma , hogy nincs felsőfokú végzettségük . És az , hogy mondott személyekkel kétségtelen problémák vannak , még kevésbé jelenti azt , hogy mindenkivel problémák lennének , akinek politikusként nincs felsőfokú végzettsége , illetve hogy a felsőfokú végzettség bármiféle garanciát jelentene rá , hogy valaki „ tisztességes politikus ” lesz ( bár lassan odáig jutunk , hogy ez a szókapcsolat afféle fogalmi ellentmondásnak tűnik ) . És még egyszer : egy demokratikus baloldali párt egyszerűen nem tehet olyat , hogy az emberek alapvető demokratikus jogait diszkriminatív eszközökkel korlátozza .  Arról nem beszélve , hogy mindennek fényében még aggasztóbb a 11. pont amúgy inkább ártatlannak tűnő mellékmondata : „ … amelytől kivételesen méltányolható esetben el lehet tekinteni ” . Az ember az elmúlt néhány ( nem feltétlenül három vagy nyolc ) év magyar politikai életén szocializálódva csak arra gondolhat : mert hátha akad egy unokaöcsike vagy keresztlány , akinek – bár megvolt minden protekciója – csak nem sikerült elvégeznie azt a vacak egyetemet . Mert hát ugye kiskapuknak mindig lenniük kell .	A baloldal azzal indít , hogy diploma nélkül náluk senki sem lehet képviselőjelölt . De akkor mitől is lenne ez baloldal ? Konok Péter írása .	Az MSZP és az Együtt 2014 PM , amelyek magukat eléggé egyértelműen baloldali politikai erőkként definiálják , választási szövetséget kötött . Sok meglepetést nem találhatunk a szövegekben , de némi ellentmondást finoman szólva igen . A jelölteknek síkra kell szállniuk a nemek egyenlőségéért , a hátrányos helyzetűekért , a mindenféle kisebbségekért , „ tiszteletben kell tartaniuk az igazságosság , a szolidaritás és 	Az MSZP és az Együtt 2014 – PM , amelyek magukat eléggé egyértelműen baloldali politikai erőkként definiálják , választási szövetséget kötött . Sok meglepetést nem találhatunk a szövegekben , de némi ellentmondást – finoman szólva – igen igen igen . A választási szövetséget a szocialistákkal , az Együtt-PM-mel , az Együtt-PM-vel , a PM-mel , a DK-val és a DK-val . Az alábbiakban a hvg.hu és a HVG számára is érdekes kérdéseket feszegető cikksorozatunk második részében a hvg.hu-n olvasható olvasható , hogy miért van szükség a választási megállapodásra 	Az MSZP és az Együtt 2014 – PM , amelyek magukat eléggé egyértelműen baloldali politikai erőkként definiálják , választási szövetséget kötött . Sok meglepetést nem találtunk a szövegekben , de némi ellentmondást – finoman szólva – igen . A megállapodás sok szép felvetését – azonnal , egy csapásra tartalmatlan lózunggá fokozódott le . De mi lesz az igazságossággal , a szolidaritással és a szabadsággal , ha az emberek jelentős részét végzettségük szerint diszkrimináljuk ? És mi lesz akkor , ha a választók jelentős részét nem felsőfokúan képzett választók – a feltételezett „ tömegbázis ” , a Politizált emberi erőforrás , ugye – saját életének és világának irányítását átruházzuk ?
Nyomás alatt lehet ma a Mol árfolyama	Enyhén negatív nyitás várható kedden a Budapesti Értéktőzsdén az Equilor Befektetési Zrt. szakértője szerint . Kuti Ákos vezető elemző arra számít , hogy kicsi mínuszban indul a magyar blue chip részvények kereskedése , de később a nap folyamán lehetséges egy felívelés . Megjegyezte , hogy nincs határozott irány a piacon - és ez a külföldi tőzsdékre is igaz -, akár egy napon belül is többször irányt válthat a kereskedés .  Az elemző elmondta , hogy a Mol árfolyamára kedden is nyomás nehezedhet , miután veszélybe került a társaság érdekeltségének , az INA-nak a Szíriába való visszatérése . Az INA februárban függesztette fel a termelést Szíriában az EU szankciói miatt . A szíriai olajminiszter hétfőn úgy nyilatkozott : elfogadhatatlannak tartja , hogy visszatérjenek azok az olajcégek az országba , melyek korábban felfüggesztették tevékenységüket .  A BUX 37,85 pontos , 0,22 százalékos emelkedéssel , 17.375,27 ponton zárt hétfőn . A részvénypiac forgalma 15,3 milliárd forint volt , a vezető részvények a gyengülő Mol kivételével erősödtek az előző napi záráshoz képest .  A Mol árfolyama 180 forinttal , 1,05 százalékkal 16.920 forintra csökkent , 1,3 milliárd forintos forgalomban . Az OTP 49 forinttal , 1,45 százalékkal 3.424 forintra erősödött , forgalma 12,1 milliárd forintot tett ki . A Magyar Telekom árfolyama 2 forinttal , 0,36 százalékkal 552 forintra nőtt , forgalma 1,3 milliárd forint volt . A Richter papírok árfolyama 400 forinttal , 1,09 százalékkal 37.200 forintra emelkedett , a részvények forgalma 353,3 millió forintot ért el . A másik gyógyszeripari részvény , az Egis 165,4 millió forintos forgalom mellett 100 forinttal , 0,69 százalékkal 14.300 forintra gyengült .	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe , a BUX 15,88 pontos csökkenéssel , 17.359,39 ponton nyitott kedden . A hétfői záró értékéhez képest 0,09 százalékkal gyengült .	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe , a BUX 52,75 pontos csökkenéssel , 17.06,7 ponton nyitott kedden . A hétfői záró értékéhez képest 0,05 százalékkal gyengült . A	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe , a BUX 27,05 pontos emelkedéssel , 17.453,05 ponton nyitott kedden . A hétfői záró értékéhez képest 0,05 százalékkal erősödött . A részvénypiac forgalma 15,3 milliárd forint volt , a vezető részvények a gyengülő Mol kivételével erősödtek az előző napi záráshoz képest , a Mol árfolyama vegyesen változott az előző nap elért záráshoz képest . Az OTP , a Magyar Telekom és az Egis erősödött , a Richter papírok árfolyama 400 forinttal , 1,05 milliárd forintra emelkedett , a Richternek a gyengülő 	A Budapesti Értéktőzsde részvényindexe , a BUX 161,37 pontos csökkenéssel , 17.375,27 ponton nyitott kedden . A hétfői záró értékéhez képest 0,37 százalékkal gyengült .
Fotók: megkezdődött a 3-as metró sínszálainak cseréje	További képeinkért kattintson a fotóra !	A Budapesti Közlekedési Központ ( BKK ) és a BKV megkezdte a 3-as metró sínjeinek cseréjét , melyhez a MÁV-tól vásárolt 15 kilométer sínszálat . A beépítésre kerülő elemek óránként 80 kilométeres sebességgel használtatóak majd , a pontos vételár még nem ismert . A két cég közlése szerint a síncsere még nem a teljes rekonstrukció része , a munka a vonal biztonságos közlekedésének fenntartásához szükséges .	A fotósorozatból kiderül , hogy a fotósorozatból az is kiderül , milyen képeket készítenek a fotósok . A fotósorozatból kiderült , hogyan néz ki a fotó , és hogyan képzeli el a fotókat . Videós összeállításunk a hét fontosabb eseményeiből . Azt írják , a fotósorozatból kiderül : a fotósorozatban a fotósorozatot láthatjuk . Mutatjuk , mire kell figye A " Az Az	A fotón látható , ahogy a képeken látható , amint a képen látható férfi látható . A felvételen látható , hogy a fotón látható férfi a fotója látható . A fotón a képeken látszik , ahogy az látszik , hogy az látható . 	Több mint százan vettek részt a Magyar Tudományos Akadémia ( MMA ) épületében , hogy részt vegyenek az Emberi Erőforrások Minisztériumának ( Emmi ) és a Magyar Művészeti Akadémiának ( MTA ) által szervezett demonstráción . A demonstráción részt vett többek között Balog Zoltán , az emberi erőforrások minisztere is . Az államtitkár a Kossuth Rádió 180 perc című műsorában arról beszélt , hogy az MTA-nak nem sikerült megállapodnia a hallgatói szerződésekről . Balog Zoltán emberierőforrás-miniszter és Balog Zoltán emberi erőforrás miniszter is azt mondta , hogy a hallgatói szerződéseket az MTA-nak kell rendeznie . A Magyar Művészeti Akadémiát vezető Balog Zoltán miniszter , az MTA hu huhu
Új Canon multifunkciós nyomtatók, a prémium kategória kedvelőinek!	A Canon bemutatta az új , otthoni és kisirodai környezetekben is ideálisan használható MX715 és a PIXMA MX895 multifunkciós nyomtatókat . A modellek továbbfejlesztett funkciókat és csatlakozási lehetőségeket kínálnak a felhasználók számára , amelyek megkönnyítik a nyomtatást az okostelefonokról és táblagépekről . A PIXMA MX885 és a PIXMA MX870 modellek helyére lépő , stílusos kialakítású nyomtatók színes nyomtatás esetén is nagy nyomtatási sebességet kínálnak . A vállalkozások számára tervezett funkciók – mint például a nagysebességű faxolás , a 35 lapos kétoldalas automatikus lapadagoló ( DADF ) és az automatikus kétoldalas nyomtatás – nagyobb termelékenységet biztosítanak a felhasználók számára .  Nagyobb üzleti termelékenység A nyomtatók nagy nyomtatási sebessége lehetővé teszi a dokumentumok és képek gyors elkészítését . A modellek ISO sebessége fekete-fehér dokumentumok esetén 12,5 kép/perc , színes nyomtatás esetén 9,3 kép/perc , egy A4-es másolatot pedig mindössze 14 másodperc alatt készítenek el . A Canon FINE nyomtatófej-technológia fotólabor minőséget biztosít a felhasználók számára , az 1 pl térfogatú tintacseppeknek , és a 9600 dpi nyomtatási felbontásnak köszönhetően pedig egyenletes színátmenetekkel és finom részletekkel gazdagított dokumentumok és képek készíthetők .  A modellek a többoldalas dokumentumok gyors és egyszerű beolvasása , másolása és faxolása érdekében egy 2400 dpi nagyfelbontású lapolvasásra képes síkágyas lapolvasót és egy 35 lapos kétoldalas automatikus lapadagolót is tartalmaznak . A kétirányú papíradagolásnak és az önműködően nyíló papírtálcának köszönhetően pedig számos különféle nyomathordozó kezelésére képesek .  A nyomtatók gazdaságos működést biztosító funkciókat is kínálnak a felhasználók számára : az új ECO Settings szoftverrel és az automatikus kétoldalas nyomtatással papírt takaríthatnak meg , amely nagyobb hatékonyságot biztosít számukra . Az öt különálló tintatartály a tintaszint csökkenésekor külön cserélhető , így a nyomtatók a lehető legkisebb tintaveszteséget biztosítják , és csökkennek a nyomtatási költségek is .  Csatlakozási lehetőségek és megosztás Az új csatlakozási funkciók megkönnyítik a nyomtatást az okostelefonokról és táblagépekről . A beépített Wi-Fi csatlakozási lehetőségnek köszönhetően az irodában szinte bárhonnan lehetséges a lapolvasás és másolás . A Canon Easy Photo-Print alkalmazással pedig a számítógép nélküli , az iOS vagy Android rendszerű eszközökről történő mobil nyomtatás és lapolvasás is gyors és egyszerű . A felhasználók a PIXMA Cloud Link szolgáltatás online fényképalbumok nyomtatására szolgáló funkciójának használatával , a felhő közvetlen elérésével az online albumokból – például a Picasa webalbumokból – nyomtathatják ki kedvenc fényképeiket . A PIXMA Cloud Link számos különféle nyomtatásra kész sablont is tartalmaz – például naptárakat , borítékokat , levélpapírokat , emlékeztetőket és más hasznos anyagokat – amelyek a webes sablonnyomtatás szolgáltatásban egy gombnyomással elérhetők .  Egyszerű használat A modellek számos kezeléskönnyítő funkciót is tartalmaznak : a Gyorsindítás funkció használatával például a nyomtatók bekapcsolás után rendkívül gyorsan elindulnak , így ha szükség van rá , a nyomtatás még gyorsabb és egyszerűbb , illetve a készülék csak akkor használ energiát , amikor valóban szükség van rá . A nyomtatók nagyméretű TFT-kijelzőin a dokumentumok és fényképek előnézetei könnyen megtekinthetők , vagy közvetlenül egy memóriakártyáról kiválaszthatók . Az MX895 modellen 7,5 cm-es , az MX715 modellen pedig 6,2 cm-es kijelző található . A nyomtató működtetésére szolgáló új , kétfunkciós vezérlőpanelen lévő LED-es megvilágítású , kétfunkciós gombok közül – a könnyebb használat érdekében – csak az éppen végrehajtott funkcióhoz szükséges gombok világítanak .  Intelligens szoftver Az új modellekhez a fényképek és dokumentumok beolvasására és nyomtatására szolgáló átfogó , intuitív szoftvercsomag is tartozik . Az Easy-WebPrint EX használatával több weboldal kivágható , majd egy oldalra egyesíthető , így minimálisra csökkenthető a papír- és tintaveszteség , amely intelligensebbé és hatékonyabbá teszi a webes nyomtatást . Az Easy Photo-Print EX szoftver használatával a felhasználók tökéletes elrendezésű fényképalbumokat és naptárakat is nyomtathatnak , valamint a szoftver számos további szerkesztési lehetőséget – például vörösszem-korrekciós és digitális arcsimító funkciókat is – kínál a felhasználók számára .  Az új nyomtatók támogatják a Full HD videonyomtatást , amellyel a felhasználók a Canon digitális tükörreflexes vagy más digitális fényképezőgépeivel készített Full HD videókból kiváló minőségű állóképeket rögzíthetnek és nyomtathatnak . A képkockák egyesítése funkcióval a videókból származó állóképek egyesítésével pedig a kinyomtatott képek dinamikusabbá tehetők .  A PIXMA MX715 legfontosabb jellemzői Multifunkciós készülék fax funkcióval , Wi-Fi és Ethernet kapcsolattal Stílusos fekete kialakítás Kétfunkciós vezérlőpanel 35 lapos kétoldalas automatikus lapadagoló 5 egyedi tintatartály ISO ESAT : fekete-fehér : 12,5 kép/perc , színes : 9,3 kép/perc Akár 9600 dpi ISO A4-es másolás : 14 másodperc Automatikus kétoldalas nyomtatás Lapolvasás USB-memóriára számítógép használata nélkül Apple Air Print támogatás  A PIXMA MX895 legfontosabb jellemzői Multifunkciós készülék fax funkcióval , Wi-Fi és Ethernet kapcsolattal Stílusos fekete kialakítás 7,5 cm-es TFT-kijelző és kétfunkciós vezérlőpanel 35 lapos kétoldalas automatikus lapadagoló ISO ESAT : fekete-fehér : 12,5 kép/perc , színes : 9,3 kép/perc PIXMA Cloud Link Automatikus kétoldalas nyomtatás ISO A4-es másolás : 14 másodperc Lapolvasás USB-memóriára számítógép használata nélkül Apple Air Print támogatás	A Canon bemutatta az új , otthoni és kisirodai környezetekben is ideálisan használható MX715 és a PIXMA MX895 ...	A Canon bemutatta az új , otthoni és kisirodai környezetekben is ideálisan használható MX715 és a PIXMA MX895 multifunkciós ... A modellek továbbfejlesztett funkciókat és csatlakozási lehetőségeket kínálnak a felhasználók számára , amelyek megkönnyítik a nyomtatást az okostelefonokról és táblagépekről . A PIXMA MX870 modellek helyére lépő , stílusos kialakítású nyomtatók színes nyomtatás 	A Canon bemutatta az új , otthoni és kisirodai környezetekben is ideálisan használható MX715 és PVIMA MX895 multifunkciós nyomtatókat . A modellek továbbfejlesztett funkciókat és csatlakozási lehetőségeket kínálnak a felhasználók számára , amelyek megkönnyítik a nyomtatást az okostelefonokról és táblagépekről . A vállalatok , A A tervek a A 0 i 	A Canon bemutatta az új , otthoni és kisirodai környezetekben is ideálisan használható MX715 és a PIXMA MXMA MX900 MX895 multifunkciós nyomtatókat . A modellek továbbfejlesztett funkciókat és csatlakozási lehetőségeket kínálnak a felhasználók számára , amelyek megkönnyítik a nyomtatást az okostelefonokról és táblagépekről . Az okostelefonokról és tabletekről is nagy nyomtatási sebességet kínálnak a felhasználóknak . A nyomtatók költséghatékony működést biztosító funkciókat is kínálnak . a vállalkozások számára tervezett funkciók – mint például a nagysebességű Postolás , a 35 lapos kétoldalas automatikus lapadagoló ( DADF ) és az automatikus kétoldalas hu a
Egy ötlet felpörgetheti a céget: így zajlik egy igazán 2015-ös brainstorming	A Mural.ly-nak köszönhetően már nem kell egy helyen tartózkodnia a csapatnak ahhoz , hogy brainstormingoljon . A Cisco WebEx szolgáltatáshoz hasonlóan a Mural.ly is a vállalati megbeszélésekhez nyújt segítséget , ám a fejlesztők ezt nem a hagyományos beszámolókhoz , hanem a közös ötletelésekhez készítették . A beépített funkcióknak köszönhetően minden olyan dolog elvégezhető , amihez eddig az irodai mágnestáblára is szükség volt .  Ha van Google-fiókunk , a gmailes e-mail címünk használatával lerövidíthetjük a regisztrációs folyamatot . A bejelentkezés után meg kell adni a cégünk nevét , valamint azon kollégák e-mail címét is , akiket szeretnénk invitálni a közös megbeszéléshez – ezt a kört később tetszés szerint bővíthetjük , vagy adott esetben szűkíthetjük is . A rövid bemutató után máris létrehozhatjuk az első projektünket , a beépített eszközökkel pedig szöveget , képet és különböző alakzatokat is elhelyezhetünk a virtuális táblánkon , emellett szükség esetén fájlokat , vagy webes hivatkozást is csatolhatunk a projekthez .  A felkerült ötletek mellé minden résztvevő felteheti a sajátját , a meglévőkhöz pedig megjegyzéseket is fűzhet . Ha az ötletelés befejeződött , a projekt létrehozója pontozásra bocsáthatja az ötletmorzsákat , így kideríthetjük , melyik nyerte el a legtöbb munkatárs tetszését , majd az eredmény ismeretében lehet tovább folytatni , esetleg elölről kezdeni a folyamatot . Mindemellett a beépített csevegőmodulnak köszönhetően menet közben is megoszthatjuk egymással a gondolatainkat , így még hatékonyabbá tehető a kreatív folyamat .  A Mural.ly a regisztrációt követően 30 napig ingyenesen használható , utána pedig az online brainstormingolásba bevont emberek számától függően állapítják meg a havidíjat . Bár 15+ felhasználó esetén kissé magas árakat mutat a díjtáblázat , nem árt szem előtt tartani , hogy az ötletelést csupán követőkért nem kell fizetni , csak az aktív résztvevők hozzáférését számolják bele .	A cégen belüli közös gondolkodás fontos dolog , egy-egy új ötlet rengeteg pénzt hozhat a konyhára . És most már nem lehetetleníti el a brainstormingot , ha valaki nem tud a helyszínen jelen lenni , a Mural.ly szolgáltatással a munkatársak bárhonnan bekapcsolódhatnak a céges ötletelésbe . Sőt , az sem feltétlen gond , ha mindenki más helyen van .	A Cisco WebEx szolgáltatáshoz hasonlóan a Mural.ly is a vállalati megbeszélésekhez nyújt segítséget , ám a fejlesztők ezt nem a hagyományos beszámolókhoz , hanem a közös ötletelésekhez készítették . A beépített funkcióknak köszönhetően minden olyan dolog elvégezhető , amihez eddig az irodai mágnestáblára is szükség volt . Az eredmény ismeretében lehet tovább folytatni , esetleg elölről kezdeni a folyamatot . Megmutatjuk , A Az Mind 	A Mural.ly-nak köszönhetően már nem kell egy helyen tartózkodnia a csapatnak ahhoz , hogy brainstormingoljon . A fejlesztők ezt nem a hagyományos beszámolókhoz , hanem a közös ötletelésekhez készítették . 	A Mural.ly-nak köszönhetően már nem kell egy helyen tartózkodnia a csapatnak ahhoz , hogy brainstormingoljon . A Cisco WebEx szolgáltatásához hasonlóan a Cisco WebEx szolgáltatáshoz hasonlóan a Ciscó WebEx szolgáltatáshoz hasonló , a Cisco webEx szolgáltatáshoz hasonlóan már nem kellett egy helyen tartózkodiknia a csapatának ahhoz ... A fejlesztők ezt nem a hagyományos beszámolókhoz , hanem a közös ötleteléshez nyújt segítséget . hu-n bárki jelentkezhet , akinek van Google-fiókja , a gmailes e-mailes e-mail címünk vagy a gmailes e-mail címünk segítségével segítségével huhu hu
Fertőtlenítőszer volt az ásványvizes palackban, rosszul lett egy munkás	Ásványvizes palackból ivott vízfertőtlenítőt egy férfi a Zala megyei Becsehelyen - erősítette meg az MTI értesülését csütörtökön a Zala Megyei Rendőr-főkapitányság . A Zalai Hírlap kórházi közlés alapján arról írt , hogy a sérült állapota stabil . A rendőrség sajtószolgálata az esettel kapcsolatban annyit közölt : egy 52 éves tótszentmártoni férfi kedden Becsehelyen , munkavégzés közben - még tisztázatlan körülmények között - egy ásványvizes üvegben tartott vízfertőtlenítő folyadékból ivott . A nagykanizsai rendőrkapitányság az ügyben foglalkozás körében elkövetett gondatlan veszélyeztetés vétsége miatt indított nyomozást ismeretlen tettes ellen .  Az MTI úgy tudja , hogy a férfit , aki mérgezést szenvedett , először a nagykanizsai kórházba , majd onnan Budapestre vitték . A Zalai Hírlap internetes kiadásának Kassai Zoltán , a Dél-Zalai Vízmű Zrt. vezérigazgatója megerősítette , hogy egyik dolgozójuk egy víztartály tisztítása közben ivott bele a folyadékba . Kollégái elsősegélyben részesítették , ennek köszönheti , hogy életben maradt .  A lap közölte azt is : a férfi nyelőcsöve és a gyomra súlyosan károsodott , ezért ellátása után Nagykanizsáról a budapesti Péterfy Sándor utcai kórház toxikológiai osztályára vitték . A kórház tájékoztatása szerint a sérült állapota stabil , de a mérgezés miatt hosszabb kezelésre szorul .	A Dél-Zalai Vízmű Zrt . 52 éves dolgozója munkavégzés közben egy ásványvizes üvegben tartott vízfertőtlenítő folyadékból ivott , mérgezést szenvedett . Először a nagykanizsai kórházba , majd onnan Budapestre vitték .	Egy ásványvizes palackból ivott vízfertőtlenítőt egy férfi a Zala megyei Becsehelyen . A rendőrség az ügyben foglalkozás körében elkövetett gondatlan veszélyeztetés vétsége miatt indított nyomozást ismeretlen tettes ellen . Az MTI úgy tudja , a férfi nyelőcsöve és a gyomra súlyosan károsodott , ezért ellátása után Nagykanizsáról a budapesti Péterfy Sándor utcai kórház toxikológiai osztályára vitték . Kollégái A Az Egy 	Egy 52 éves tótszentmártoni férfi kedden Becsehelyen , munkavégzés közben - még tisztázatlan körülmények között - egy ásványvizes üvegben tartott vízfertőtlenítő folyadékból ivott . Kollégái elsősegélyben részesítették , ennek köszönheti , hogy életben maradt . 	Egy 52 éves tótszentmártoni férfi kedden Becsehelyen , munkavégzés közben - még tisztázatlan körülmények között - egy ásványvizes üvegben tartott vízfertőtlenítő folyadékból ivott . A rendőrség az ügyben foglalkozás körében elkövetett gondatlan veszélyeztetés vétsége miatt indított nyomozást ismeretlen tettes ellen . A férfi nyelőcsöve és a gyomra súlyosan károsodott , ezért ellátása után Nagykanizsáról a Péterfy Sándor utcai kórház toxikológiai osztályára vitték . Az MTI úgy tudja , hogy a férfit , aki mérgezést szenvedett , először a nagykanizsai kórházba , majd onnan Budapestre vitték . Egy férfi nyelőcsöve hu ,
A hétköznapok hőseire is oda akar figyelni Áder János	Áder János szerdán a Tolna megyei Belecskára látogatott , ahol megfogalmazása szerint a szőlősorok között kapálva népszerűsített egy követendő munkahelyteremtő példát . Áder János elismeréssel szólt a településen tizenhárom évvel ezelőtt indított mezőgazdasági programról , amelynek révén a nyári hónapokban megszűnt ott a munkanélküliség . Megjegyezte ugyanakkor , hogy nem ez volt az első jó példa , korábban Csányi Sándor szegény sorsú , tehetséges gyermekeket segítő programját értékelte , míg legközelebb nemzetközi sikert elért fiatal matematikusokat lát vendégül a Sándor-palotában .  " Azt gondolom , ez nem az a kérdés , amivel nekem köztársasági elnökként foglalkoznom kellene " - válaszolta arra a kérdésre , hogy figyelemmel kíséri -e a földbérletek körüli éles vitát . Áder János szerint a földbérletek eredményét csak évek múltán lehet majd megítélni , neki pedig a már meglévő , mások számára például szolgáló teljesítményeket kell bemutatnia .  Mindenkinek észre kell vennie , hogy a mindennapok teljesítményeinek elismerése nélkül nem működhet az ország , ehhez pedig az irigykedés helyett meg kell tanulni örülni más sikereinek is , hiszen azok nekünk is segítenek - emelte ki az államfő .  A köztársasági elnök kitért arra is , hogy a közelmúltban , a Sándor-palotában fogadta az öt parlamenti frakció képviselőjét , akik egybehangzóan a víz kérdését nevezték meg a következő évtizedek legnagyobb problémájaként . Hozzátette : a vízügyben példa nélküli politikai konszenzus alakult ki az elmúlt huszonkét évben , és valamennyi parlamenti párt érdemének tekinthető például , hogy Magyarországon százszázalékossá vált az ivóvíz-ellátottság .  Az államfő hangsúlyozta : az ENSZ Rio de Janeiró-i konferenciáján kapott pozitív visszajelzésekből arra következtet , hogy Magyarország jó eséllyel rendezhet egy , csak a víz kérdését összefoglaló világkonferenciát jövő ősszel . Elmondása szerint a következő évtizedekben súlyos konfliktusok alakulhatnak ki a víz- és szennyvízkezelés kérdésében , ám Magyarország a nagy tudású szakembereinek köszönhetően jó helyzetben van .  Áder János csütörtök délutáni varsói látogatásával kapcsolatban azt mondta , hogy a következő uniós költségvetési időszak legfontosabb kérdésének az európai kohéziós források megőrzését tartja . Ehhez Magyarországnak erősítenie kell a " kohézió barátainak táborát " , akik így egységesen léphetnek fel . Brüsszelt elsősorban arról kell meggyőzni , hogy a válságkezelés eszközeként tekintsen a kohéziós forrásokra , hiszen így az érintett , jórészt volt szocialista országok saját erejükből , az államadósság növelése nélkül oldhatnák meg problémáikat – véli .  Az államfő arra figyelmeztetett , hogy ha a bizottság jelenlegi elképzelése valósulna meg , akkor Magyarország támogatása 20-30 százalékkal , vagyis 5-7,5 milliárd euróval csökkenne 2014-2020 között .  A hivatalba lépése óta visszaküldött törvényekre vonatkozó kérdésre válaszolva hangsúlyozta , lényegesen több törvényt írt alá , mint amennyit megfontolásra visszaküldött az Országgyűlésnek . Emlékeztetett : az elfogadott törvényjavaslatoknál mindenekelőtt a formai követelményeket vizsgálja , vagyis azt , hogy megfelelnek -e a házszabály és a jogalkotási törvény rendelkezéseinek . A tartalmi vizsgálat , tehát az alkotmánynak , nemzetközi szerződéseknek megfeleltetés , valamint a joganyagban szereplő ellentmondások felkutatása csak ezután következhet - fejtette ki , hozzátéve , az alaptörvény értelmében az aláírásra váró jogszabályok célját nem értékelheti .  Az interjú végén Áder János kitért arra is , sajnálta otthagyni az európai parlamenti képviselőségét , hiszen államfői felkérése előtt nem így tervezte az életét , hanem akár egy újabb ciklust is Brüsszelben szeretett volna tölteni , ám ezt a tisztséget végül nem tudta elutasítani .  A köztársasági elnök türelmet kért azoktól , akik aktívabb szerepvállalást várnak feleségétől . Azt mondta : neki legkisebb , tízéves gyermekükre is figyelnie kell , amíg ő államfői teendői miatt elfoglalt .	Áder János jó esélyt lát arra , hogy Magyarországon rendezzenek jövőre egy vízügyi problémákkal foglalkozó ENSZ-konferenciát – egyebek mellett erről is beszélt az államfő az InfoRádiónak csütörtökön adott interjúban . A köztársasági elnök elmondta azt is : egyik legfontosabb feladatának pedig azt tartja , hogy felhívja a figyelmet a hétköznapok elismerésre méltó , de nyilvánosságot mégsem kapó teljesítményeire . Felesége aktívabb közéleti szereplésével kapcsolatban pedig türelmet kért az elnök , társának legkisebb gyermekükkel is foglalkoznia kell még ugyanis .	Áder János köztársasági elnök a Sándor-palotában fogadta az öt parlamenti frakció képviselőjét , akik egybehangzóan a víz kérdését nevezték meg a következő évtizedek legnagyobb problémájaként , és valamennyi parlamenti párt érdemének tekinthető például , hogy Magyarországon százszázalékossá vált az ivóvíz . A köztársasági elnök szerint a vízügyben példa nélküli politikai konszenzus alakult ki az elmúlt huszonkét évben . Az államfő erről a Sándor-palotában beszélt . 	Áder János köztársasági elnök szerint a mindennapok teljesítményeinek elismerése nélkül nem működhet az ország , ehhez pedig az irigykedés helyett meg kell tanulni örülni más sikereinek is , hiszen azok nekünk is segítenek . A köztársasági elnök csütörtökön Varsóban fogadta az öt parlamenti frakció képviselőjét , akik egybehangzóan a vízügyben példa nélküli politikai konszenzus alakult ki az elmúlt huszonkét évben , és valamennyi parlamenti párt érdemének tekinthető például , hogy Magyarországon százszázalékossá vált az ivóvíz-ellátottság . Az államfő arról is beszélt , hogy a következő évtizedekben súlyos konfliktusok alakulhatnak ki a víz- és szennyvízkezelés kérdésében , ám Magyarország a nagy tudású 	Áder János köztársasági elnök szerint az irigykedés helyett meg kell tanulni mások sikereinek is , hiszen azok nekünk is segítenek . A köztársasági elnök a Sándor-palotában fogadta az öt parlamenti frakció képviselőit , akik egybehangzóan a víz kérdését nevezték meg a következő évtizedek legnagyobb problémájaként . Arról is beszélt , hogy a következő években súlyos viták alakulhatnak ki a víz- és szennyvízkezelés kérdésében , ám Magyarország a nagy tudású szakembereinek köszönhetően jó eséllyel rendezhet egy , csak a víz témát összefoglaló világkonferenciát jövő őszre . Áder János szerint a következő évtizedekben súlyos konfliktusok alakulhatnak ki az európai kohéziós források megőrzését illetően , ám a vízügyben példa hu a
Miért lesz valaki terrorista, ha mindene megvan?	Miért lesz valaki terrorista , ha mindene megvan ?  Erre a kérdésre nem találja a választ a sógor sem , aki egy palotában lakott az egyik öngyilkos merénylővel . Alvalid sógor a Daily Mail internetes portáljának elmondta , hogy bár naponta találkoztak , de soha semmi nem utalt arra , hogy a sikeres vállalkozó az Iszlám Állam dzsihádharcosa lenne . Ő volt az a férfi , aki húsvétkor felrobbantotta magát egy luxusszállodában , a fivére egy másik hotelben tette ugyanezt . Rohadjon meg a pokolban – kívánja a sógor , aki az életét félti , mert a terroristák rokonságát most sokan elátkozták Srí Lankán . Sok muszlim is van a támadás elítélői között , mert ez a merényletsorozat , mely elsősorban a keresztények ellen irányult , igen problematikussá teheti a különböző vallási csoportok együttélését a dél-ázsiai szigetországban , ahol eddig sokkal inkább nemzetiségi , mint vallási feszültségek domináltak . A tamil tigrisek felkelését a szingaléz többséget képviselő kormányzat brutálisan leverte . Iszlamista merényletre nem gondoltak , bár volt ilyen figyelmeztetés , mely Indiából érkezett .  A hadügyminiszter és a rendőrfőnök leváltását követelik  Bár a titkosszolgálat megkapta az információkat Indiából , de mégsem csinált jóformán semmit . Pedig az indiai füles mellett is észre kellett volna venniük , valami készül húsvétkor . Erre hívta fel a figyelmet a regionális fejlesztési miniszter , aki korábban a hadsereg főparancsnoka volt . A Reuters hírügynökségnek elmondta : egy ilyen nagyszabású terrorakció előkészítése 7-8 évbe kerül . Hogyhogy senki sem vette észre , hogy mire készül az Iszlám állam Srí Lankán ?  Az Ibrahim család egyik gyárában gyártották a bombákat  Ez sem tűnt fel senkinek . Csak a merényletsorozat után érkeztek meg a kommandósok , akik 46 embert letartóztattak . Köztük a gyár igazgatóját is . A tulajdonost már nem kaphatták el , hiszen nyolc társával együtt a levegőbe röpítette magát . Nejének azt mondta , hogy üzleti útra indul Zambiába . Búcsúzóul egyetlen furcsa mondatot mondott : légy erős , ha bombamerényletről hallasz ! Az asszony nem értette , de nem fogott gyanút – vallotta a sógor , aki elszántan védelmezi leánytestvérét .  Azt pedig egyáltalán nem érti , hogy miért vált a magániskolában tanult gazdag és sikeres két fiatalember dzsihádharcossá . Nem ő az egyetlen , aki nem érti ezt . Az öngyilkos merénylők többnyire szegény családokból jönnek , de az Ibrahim fiúk dúsgazdag família sikeres tagjai voltak . Mégis az Iszlám Állam katonájaként fejezték be az életüket . A miért kérdésére a helyi terrorelhárításnak nagyon gyorsan meg kell találnia a választ , ha nem akarják , hogy a húsvéti merényletsorozatot újabbak kövessék Srí Lankán .	A dollármilliomos Ibrahim család két fia is részt vett az öngyilkos merényletsorozatban , melynek legkevesebb 359 halottja és 500 sebesültje volt húsvétkor Srí Lankán . Amikor a kommandósok lerohanták az egyikük luxusvilláját Colombóban , az állapotos feleség felrobbantotta saját magát és három gyerekét is . Három kommandós is meghalt .	Az Iszlám Állam dzsihádharcosa , Alvalid sógor a húsvéti öngyilkos merénylő , aki a húsvéti merénylet után felrobbantotta magát egy luxusszállodában , a fivére egy másik hotelben tette ugyanezt . A merényletre nem gondoltak , bár volt ilyen figyelmeztetés , mely Indiából érkezett . Pedig az indiai füles mellett is észre kellett volna venniük , valami készül húsvétkor . Az indiai titkosszolgálat megkap 	Az Iszlám Állam dzsihádharcosa lehet az a férfi , aki húsvétkor robbantotta fel magát egy luxusszállodában , a fivére egy másik hotelben tette ugyanezt . A merényletsorozatot a szingalézok ellen hajtották végre . Az Ibrahim család egyik gyárában gyártották a bombákat . A merényletsorozat előkészítése 7-8 évbe kerül . 	Srí Lankán az Iszlám Állam terroristái húsvétkor robbantottak fel egy luxusszállodát , a fivére pedig egy másik hotelben robbantotta fel magát . A merényletsorozattal kapcsolatban a helyi védelmi miniszter és a rendőrfőnök leváltását követelik . A terroristák rokonát most sokan elátkozták , mert a terroristák rokonát sokan elátkozták a merényletsorozattal .
Kétmilliós "kapszulában" alhatnak munka közben a dolgozók	A Google , a Procter & Gamble , a Cisco , az AOL , a Pizza Hut , a British Airways , és a Huffington Post is azok között a munkáltatók között van , akik vallják , ha kipihent a dolgozó , akkor sokkal jobban fog teljesíteni . Az , aki a munkahelyén szeretne pihenni , a fentebb említett cégeknél egy speciális " alvókapszulában " ezt könnyedén megteheti .  A részleteket olvassa el a Jobline oldalán .	" A fáradtság a kreativitás és a memória ellensége " - fogalmazott egyszer Arianna Huffington . Éppen ezért egyre több munkahelyen van lehetősége a dolgozóknak kikapcsolódni , pihenni . A legmenőbb cégeknél viszont már méregdrága alvókapszulákat szereznek be az alkalmazottaknak - írja az architizer.com .	A Google , a Procter & Gamble , a Cisco , valamint a Huffington Post is azok között van , akik vallják , ha kipihent a dolgozó , akkor sokkal jobban fog teljesíteni . A Business Insider összegyűjtötte azokat a vállalatokat , akik a munkahelyén szeretnének pihenni . Azonban vannak olyan cégek is , ahol a munkahelyén szeretne pihenni , ha a munkahelyén szeretnék kipihenni a dolgozót . Mutatjuk , hogyan fog teljesíteni a munkahelyén . Ezek a cégek . A 	A Google , a Procter & Gamble , a Cisco , az AOL , a Pizza Hut , a British Airways , és a Huffington Post is azok között van , akik vallják , ha kipihent a dolgozó , akkor sokkal jobban fog teljesíteni . A cégeknél egy speciális " alvókapszulában " is megteheti ezt a munkavállaló . Az álláskeresők szerint a munkavállalók sokkal jobban teljesítenek , mint azok , akik a munkahelyükön szeretnek pihenni . A i comcom A cégnél i ii 	A Google , a Procter & Gamble , az AOL , a Pizza Hut , a British Airways és a Huffington Post is azok között van , akik vallják , hogy ha kipihent a dolgozó , akkor sokkal jobban fog dolgozni . A Huffington Post összeszedte , mit érdemes tudni a munkaadókról , és mit lehet tenni , ha a főnökük a munkahelyén szeretne pihenni . Tippek a Jobline.hu-n ! hu-n .
A munkamánia 7 figyelmeztető jele	“ A munkamániás egy sípályán is arról álmodik , hogy visszamenjen dolgozni . Az egészséges dolgozó pedig munka közben a sípályákról ábrándozik ” – mondta a túlzott munkakedvről Bryan Robinson pszichoterapeuta a BBC cikkében , és ebből is látszik , hogy az úgynevezett munkaholizmus nem feltétlenül egészséges .  Amíg a legtöbb függőséget a társadalom próbálja kezelni , addig sokszor kifejezetten erénynek számít egy túlzottan aktív munkatárs , aki képtelen leállni , mindig a munkára gondol , és akár több feladatot vállal , mint amennyit el tud végezni . Pedig napjainkban már Japánban vagy éppen Amerikában is komoly gondot jelent a munkamánia . A Psychology Today című lap adatai szerint például az USA-ban évente százhúszezer haláleset hozható összefüggésbe a túlterheltséggel . Az emberek sokszor kényszeresen próbálnak megfelelni , egyre több és több megoldandó feladatot a listájukra tenni , amivel épp az ellenkezőjét érik el : romlik a teljesítményük .  A munkamánia nem játék  Az még egyáltalán nem baj , ha szeretjük a foglalkozásunkat , és nem bánjuk , ha néha-néha több időnket veszi el a kelleténél . A kérdés csak az , hogy mikor lesz a kemény munkából függőség ? Mikor válunk a munka megszállottjává ? A Bergen munkafüggőségi skála például már utalhat arra , hogy valamin nem ártana változtatnunk . Olvassa el az alábbi hét állítást , és számolja meg , hányra vágja rá kapásból , hogy soha , ritkán , néha , gyakran vagy mindig . Ha legalább négy pont fordul elő gyakrabban az életünkben , már jó okunk van egy kicsit visszafogni a tempót .  1 . Azon gondolkozik , hogyan tudna több időt fordítani a munkára .  2 . Többet dolgozik , mint amennyit eredetileg tervezett .  3. Inkább dolgozik , hogy ne érezzen bűntudatot , szorongást , tehetetlenséget vagy depressziót .  4 . Mások már megjegyezték , hogy nem kéne ennyit dolgoznia , de elengedte a füle mellett .  5 . Stresszel , ha eltiltják a munkától .  6 . Előrébb helyezi a munkát a hobbijánál , a szabadidős tevékenységnél vagy a testmozgásnál .  7 . Annyit dolgozik , hogy az már hatással van az egészségére .  Kevesebb munka , jobb teljesítmény  A britek – japán mintára – már próbálkoztak az anonim alkoholisták után az anonim munkaholisták klubjának létrehozásával , ahol csakúgy , mint az alkoholproblémával küzdőknél , tizenkét lépcsős kiutat mutatnak meg , amelynek az első és legfontosabb lépése a beismerés . Ha nem is a csoportterápiát választjuk , az mindenképpen fontos , hogy belássuk , ha lassítanunk kell . Sabine Sonnentag , a Mannheimi Egyetem professzora egyértelműen azt javasolja , hogy tanuljunk meg elszakadni a munkától . Ez persze nem olyan egyszerű – sokan hazavisszük a stresszt , és az emberek jó része még a telefonjával is alszik , hogy állandó készenlétben legyen . Azonban egy friss kutatás arra jutott , hogy azok , akik képtelenek kikapcsolni , fáradékonyabbak , és kevésbé kezelik rugalmasan , ha nehezebb feladatokkal találják szemben magukat . Sonnentag rámutatott , hogy pszichésen annál nehezebb kiszabadulnunk a napi mókuskerékből , minél nagyobb terhelésnek vagyunk kitéve .  A legfontosabb , hogy találjunk időt a pihenésre , és tanuljunk meg regenerálódni . Bármitől feltöltődhetünk , a lényeg , hogy olyat válasszunk , ami nem a munkánkkal kapcsolatos : legyen az egy kiadós és pihentető alvás , sport vagy csak egy séta a szabadban .  Lélegezzünk kávé helyett  Lehet , hogy túl egyszerűnek tűnik egy nagyobb levegővétel , mégis többet segíthet egy stresszhelyzetben vagy mélypontban , mint a kávé . Nemcsak az éget el minket , ha gyakran nem találjuk az egyensúlyt a munkánk és a magánéletünk között , hanem az is , ha túl magasan tartjuk az adrenalinszintünket és a produktivitás érdekében stimuláljuk magunkat . Sokszor például kávéval vagy energiaitallal . Alvás vagy a nyugalom helyett pedig a pörgést választjuk . Előfordulhat az is , hogy olyan fokon égünk , hogy már otthon sem megy egyből a pihenés , és fejben tovább dolgozunk .  A pszichológiai szaklapok egyik megoldásként a légzéstechnikát javasolják , amivel akár percek alatt felülkerekedhetünk a szorongásainkon , csökkenthetjük a stresszt . Helyezzük az egyik tenyerünket a hasunkra , másikat pedig a mellkasunkra , majd hasi légzéssel vegyünk egy mély levegőt , és fújjuk ki lassan , ameddig csak a tüdőnk bírja . Ahogy lélegzünk , azt kell éreznünk , hogy a hasunkra helyezett kezünk sokkal erőteljesebben mozdul , mint a mellkasunkon nyugvó . Ezt ismételjük legalább háromszor , így átvészelhetünk olyan stresszes helyzeteket , mint egy bosszantó dugó vagy egy nehezebb munkanap , amikor összecsapnak a fejünk felett a hullámok .  Van úgy , hogy mindent sötéten látunk  Nem egyik napról a másikra szoktunk ráébredni arra , hogy kiégtünk . A burnout-szindróma ( kiégés tünetegyüttes ) egy lassú folyamat , a krónikus stressz egyik lehetséges következménye , ami a szakértők szerint leginkább a humán területen dolgozókat – ahol igencsak szükség van az empátiára – érintheti , de természetesen bárki más küzdhet hasonló érzéssel . Sok oka lehet : a túlterheltségtől a kevés visszajelzésen és túl hosszú munkanapokon keresztül a megrekedtség érzéséig . A kiégés sokszor fizikai és érzelmi kimerültséghez , az elszigeteltség érzéséhez vezethet , amikor úgy látjuk , hogy abszolút nem vagyunk hatékonyak , és ez nem is fog változni .  A tünetei között ott lehet például a kialvatlanság , a szorongás , a depresszió , az étvágytalanság , de fizikai jelekkel , szélsőséges esetben akár mellkasi fájdalommal is társulhat . Ilyenkor az optimizmus helyét átveszi a borúlátás , nehezen találjuk meg a kiutat , egészen az apátiáig sodródunk , amikor már végleg egy negatív jövőkép lebeg a szemünk előtt . De beleszerethetünk újra a munkánkba .  A túlzott munka és kifacsart hétköznapok olykor kiégéshez vezethetnek , viszont a jó hír , hogy a probléma öt szakaszának ( idealizmus , realizmus , stagnálás , frusztráció és apátia ) bármelyikében visszafordítható ez az állapot . A legjobb persze , ha a munkáltató felismeri a felelősségét , de számunkra is legyen egy gyors ébresztő , ha érezzük , hogy túl nagy rajtunk a nyomás . Lassítsunk , és változtassunk az életvitelünkön , a munkaóráinkon . Ez nem olyasmi , ami csak úgy magától elmúlik . Szélsőséges esetben pedig érdemes szakemberhez fordulni .	A fáradtság csak egy vészjel a sok közül , ami arra figyelmeztet , hogy ideje lassítanunk . A munkafüggőség jó útlevél lehet a ranglétra legfelső fokának eléréséhez , de ezért biztosan kemény árat kell fizetnünk . Megmutatjuk , hogyan találja meg az egészséges egyensúlyt otthon és a munkájában egyaránt .	A munkamániás egy sípályán is arról álmodik , hogy visszamenjen dolgozni . Az egészséges dolgozó pedig munka közben a sípályákról ábrándozik , és akár több feladatot vállal , mint amennyit el tud végezni . Pedig napjainkban már Japánban vagy éppen Amerikában is komoly gondot jelent a túlterheltséggel . A túlzott munkakedvről a BBC cikkében számol be . De vajon mikor lesz a kemény munkából függőség ? Mikor v. A 	A túlterheltség , a túlterheltség és a túlterheltség miatt sokan úgy gondolják , hogy a munkamániások túlterheltek . Pedig ma már világszerte komoly gondot jelent a túlterheltség . A kérdés csak az , hogy mikor lesz a kemény munkából függőség ? A válasz csak az : mikor válunk a kemény munka megszállottjává ? Hogyan válunk a túlterheltség ? Hogyan válhatunk a túlterheltségtől ? És mikor válikunk a legtöbben a munkamánia ? Mi a válasz ? 	A munkamániás egy sípályán is arról álmodik , hogy visszamenjen dolgozni . Az egészséges dolgozó pedig munka közben a sípályákról álmodik , és akár több feladatot vállal , mint amennyit el tud végezni . Pedig manapság már Japánban és Amerikában is komoly gondot jelent a munkamániás . A kérdés csak az , hogy mikor válunk a kemény munkából függőség ? És mikor válikunk a munka megszállottjává ? És mi a helyzet akkor , ha a munka megszállottjai vagyunk ? Íme , hét tény , amit a legtöbb függőséget a társadalom próbálja kezelni , és azt is eláruljuk , hogy mi a teendő , ha nem akarunk többet dolgozni . a , A
Csaknem 20 ezres lesz a debreceni stadion	A felelős tervező által Európában is egyedülállónak mondott létesítmény befogadóképessége 17 és 21 ezer fő között lesz - közölte a dehir.hu portál . Bordás Péter felelős tervező mérnökök társaságában tartott terepszemlét a héten a Nagyerdei Stadionban .  Ezt követően elmondta , hogy a komplexumnak egyszerre kell jelképeznie a Nagyerdő rekreációs lehetőségeit és az erdei környezethez is illeszkednie kell . Másrészt természetesen szimbolizálnia kell a futballt , hiszen ezért jön létre .  A korábbi elképzelésekkel ellentétben mégsem lesz lesüllyesztve a játéktér , hanem nagyjából ugyanoda esik majd , ahol a jelenlegi van . A 17-21 ezer férőhelyesre tervezett létesítmény nem emelkedik majd ki a Nagyerdő fái közül . Kósa Lajos polgármester novemberben arról beszélt , hogy a várhatóan UEFA negyedik kategóriás Nagyerdei Stadionban a tervek szerint 2014 tavaszán játszhatja a DVSC a nyitómeccset .	A felelős tervező által Európában is egyedülállónak mondott létesítmény befogadóképessége 17 és 21 ezer fő között ...	A tervek szerint 2014 tavaszán játszhatja a DVSC labdarúgócsapatának nyitómeccsét a debreceni Nagyerdei Stadionban - közölte a dehir.hu portál . A tervekkel ellentétben mégsem lesz lesüllyesztve a játéktér , hanem nagyjából ugyanoda esik majd , ahol a jelenlegi van . Az új létesítmény befogadóképessége 17 és 21 ezer fő között lesz . Másrészt természetesen szimbolizálnia kell a futballt , hiszen ezért jön létre . Ezt követően elmondta , 	A tervekkel ellentétben mégsem lesz lesüllyesztve a Nagyerdei Stadion , hanem nagyjából ugyanoda esik majd , ahol a jelenlegi van - közölte a dehir.hu portál . A tervek szerint 2014 tavaszán játszhatja a DVSC a nyitómeccset a Nagyerdő fái közül . Kósa Lajos polgármester novemberben arról beszélt , hogy a Nagyerdei Stadionban a tervek szerint 2015 tavaszán játszhatják a DVSC-t a Nagyerdei stadionban a jövő tavasszal esedékes nyitómeccset . A 	A tervek szerint 2014 tavaszán , a debreceni Nagyerdei Stadionban játsszák a labdarúgó OTP Bank Ligában szereplő DVSC-t - közölte a dehir.hu Heves megyei híroldal . Bordás Péter felelős tervező szerint a komplexumnak egyszerre kell jelképeznie a Nagyerdőben rekreációs lehetőségeit és az erdei környezethez is illeszkednie kell . A stadiont a tervek szerint jövő tavasszal adják át .
Példátlan húzás: ex-MSZP-s polgármester mögé állhat be a Fidesz Pesterzsébeten	Újabb két évre Földesi Gyulát bízta meg a tagság az elnöki feladatok ellátásával és az elnökség összetétele is változatlan maradt – adta hírül a frissen lezajlott tisztújítás eredményét június közepi Facebook-bejegyzésében a pesterzsébeti Fidesz . Az eddig mérsékelt izgalmakat rejtő poszt ezután azonban egy jóval figyelemfelkeltőbb mondattal folytatódik : „ A közgyűlés felhatalmazta az elnökséget , hogy tárgyalásokat folytasson Szabados Ákos független polgármesterrel a 2019. évi önkormányzati választásokon való közös együttműködésről. ”  Lefordítva : a Fidesz saját jelölt indítása helyett kész a 21 éve regnáló , ám ebből 17-et az MSZP tagjaként eltöltő erzsébeti polgármestert támogatni az októberi választáson .  Szabados 1994-ben az MSZP színeiben lett önkormányzati képviselő , majd egy évvel később alpolgármester Pesterzsébeten . Első alkalommal 1998-ban választották polgármesterré , majd 2002-ben , 2006-ban , és 2010-ben is MSZP-sként , 2014-ben pedig az MSZP – DK – EGYÜTT – PM közös jelöltjeként választották újra . 2002-ben és 2006-ban az országgyűlési választáson is indult , és mandátumot is szerzett a kerületben , amelyről 2009 áprilisában , családi okokra hivatkozva mondott le . Az MSZP-ből viszont csak 2015 decemberében távozott – olyannyira csendben , hogy az csak bő kilenc hónappal később derült ki – , azóta pedig függetlenként irányítja a XX. kerületet .  A helyi Fidesz döntése több szempontból is példátlan . Nemcsak azért , mert ezzel alighanem Szabados Ákos az egyetlen olyan polgármester az országban , akit szocialista múltja ellenére támogatni fog majd a kormánypárt , hanem azért is mert egy új , eddig nem látott stratégiát vetít előre : a Fidesz , amely 1994 óta egyszer sem tudott győzni az alapvetően baloldali beállítottságú kerületben ( ahol mellesleg a nem önkormányzati választásokon is rendre az országos átlag alatt szerepel ) , már nemcsak saját politikussal nem próbálkozik , de a többször bevált álcivil jelölttel sem , hanem egyszerűen „ lenyúlja ” azt a jelöltet – szebben fogalmazva : beáll amögé – , amelyiknek a legnagyobb esélye van győzni – és aki ma történetesen az ellenzék jelöltje .  Szabados ugyanis egészen mostanáig az MSZP , a Párbeszéd , a DK és a Momentum közös jelöltjének számított a kerületben . Nem csak az április 6-i sajtótájékoztatón bejelentett jelöltnévsorban szerepelt , de az ellenzéki erőviszonyok EP-választást követő átrendeződése után sem került le onnan , sőt információink szerint még egy múlt pénteken tartott ellenzéki egyeztetésen sem vetődött fel alternatíva vele szemben .  A független polgármester támogatását a hvg.hu-nak pénteken az MSZP budapesti elnöke is megerősítette , akit a telefonban is hallhatóan meglepett az új helyzet .  Molnár Zsolt állítása szerint mostanáig valóban úgy kalkuláltak , hogy Szabadost támogatják majd , akivel állítása szerint a pártból kilépése után is jó maradt a helyi szocialisták kapcsolata . A támogatás a gyakorlatban úgy nézett volna ki , hogy az MSZP , a Párbeszéd , a DK és a Momentum nem indított volna a kerületben saját jelöltet . Erről informálisan beszéltek is már a polgármesterrel , aki Molnár Zsolt állítása szerint nem jelezte , hogy közben a Fidesszel is tárgyalásban van .  Ha viszont a Fidesz is támogatja Szabados Ákost , akkor az új helyzetet teremt  – mondta a hvg.hu-nak az MSZP budapesti elnöke , nyomatékosítva , hogy  az teljesen kizárt , hogy az MSZP olyan jelöltet támogasson , akit a Fidesz .  A pesterzsébeti helyzeten több olyan budapesti és országos szocialista politikus megdöbbent , akit felhívott a hvg.hu . A legtöbben hitetlenkedve kérdeztek vissza a kerületi Fidesz döntése hallatán . Volt , akiből egy „ Óóóó , neee ! ” – szakadt ki elsőre , és olyan is , aki már azon kezdett merengeni , hogy „ most mi a fészkes francot csináljunk ” , mert , ahogy fogalmazott , „ a Fidesz csapdájába nyilván nem sétálunk bele ” . A legtöbben mégis egyfajta reményüket fejezték ki , hogy a polgármester végül „ maga is belátja , hogy ez egy nonszensz ” , és mégsem állapodik meg a Fidesszel .  Szabados Ákos a hvg.hu kérdésre elismerte , hogy egy tárgyalási körön már túl van a kormánypártokkal , állítása szerint azonban csak egyetlen kérdés szerepelt a napirendjükön : hogy nyitott -e az együttműködésre .  „ Több párt is megkeresettm és váltottunk szót a választásokról , de ennél több nem történt ”  – magyarázta a polgármester , hozzátéve , hogy az elmúlt években – sőt , évtizedekben – a képviselő-testületben is jól tudott együttműködni a kormánypárti képviselőkkel . Ez állítása szerint néhány vitától vagy véleménykülönbségtől eltekintve már MSZP-s korában is így volt , de a függetlenné válása óta szerinte még inkább elfogadhatóvá vált a fideszeseknek .  Szabados Ákos egy dologban azonban biztos : hogy független polgármester-jelöltként indul októberben .  Az MSZP-től való eltávolodása , illetve kilépése okát firtató kérdésünkre a politikus azt mondta : 2004-ben , a párt határon túli magyarok kedvezményes honosításáról képviselt hozzáállásával , majd a vizitdíj és tandíj 2008-as bevezetésével indult el a folyamat , aztán egyre többször , egyre több kérdésben volt a pártéval ellentétes véleménye .  Egy biztos : a polgármester – aki nem kormánypárti kollégái közül némiképp kilógva a fővárosi közgyűlésben is többször megszavazta a Fidesz , és leszavazta az ellenzéki pártok javaslatait – „ függetlenedése ” óta különösen ügyel a jobboldali szavazók megszólítására is : Pesterzsébet a nem kormánypárti vezetésű kerületek közül egyedüliként tart például a trianoni békediktátum évfordulóján megemlékezéseket , és a baloldali pártok bírálata mellett Szabados azt is hangsúlyozta több megszólalásában , hogy szerinte jó időszakát éli az ország , és szó nincsen diktatúráról , ahogy azt az ellenzék sugallja .  Bár ez annak idején kevés figyelmet kapott , de a friss fejlemények fényében érdekes visszanézni , hogy a polgármester már az MSZP , a Párbeszéd , a DK és a Momentum áprilisi bejelentésétől is finoman elhatárolódott , amelyben a pártok XX. kerületi jelöltjükként nevezték meg : a bejelentésre reagáló közleményének már az első sorában emlékeztetett , hogy 2015 óta nem tagja az MSZP-nek , majd azt írta : az őszi önkormányzati választás független indulójaként a pesterzsébeti lakosok érdekeit szem előtt tartva minden olyan politikai erővel nyitott az együttműködésre „ akinek az elsődleges célja a kerület fejlesztése , nemcsak a politikai ellenfél legyőzése ” .  A szavazatmaximálásra sem utolsó attitűdjét a politikus egyébként már tavaly is megvillantotta egy interjúban : „ Semmilyen pártba nem fogok belépni . Igyekszem mindegyik politikai közösséggel megtalálni a közös hangot , ezt eddig is így csináltam több-kevesebb sikerrel ” – mondta 2018 márciusában .  Polgármesteri imázsát Szabados Ákos nemrég a Facebookon is elérkezettnek látta felfrissíteni : kilenc éve még MSZP-sként nyitott profilját idén májusban cserélte le egy pártpolitika-mentes , kizárólag Pesterzsébettel foglalkozó közszereplőire .  Hoz vagy visz ?  Hogy a baloldali ellenzék pártjainak nem jön jól az egyik stabilnak gondolt és győzelemre esélyes jelöltjük kiesése , az nem kérdés ( bár Molnár Zsolt a hvg.hu-nak azt mondta , addig nem készülnek B tervvel , amíg magától a politikustól nem kapnak kosarat ) , az viszont korántsem egyértelmű , hogy a Szabadosnak is beválik -e majd a „ mindenki polgármestere vagyok ” -stratégia .  A politikus ugyan 1994 óta minden önkormányzati választáson magabiztosan hozta a győzelmet ( legutóbb , 2014-ben például majdnem 20 százalékot vert fideszes riválisára ) , nagy kérdés , hogy az elkötelezett baloldali szavazók akkor is hajlandók -e majd rá voksolni , ha a Fidesz logója is ott lesz a szavazólapon , vagy csak baloldaliként szerették .  Ugyanígy kétélű fegyver a Fidesz taktikája is : már a helyi Fidesz-csoport együttműködésről szóló posztja alatt is éles polémia indult arról , vajon jól döntött -e a kerületi elnökség és képesek -e a kormánypárti szimpatizánsok – lélektanilag legalábbis – egy exszocialista neve mellé húzni az ikszet .  Volt , akinek az volt az első kérdése : „ Ez csak tréfa , ugye ? ” , de hiába rágta a szájába a stratégia lényegét egy az összefogást támogató tagtárs : " Nem tréfa . Ellopjuk az ellenzéki összefogás elől , ha sikerül " , a kétkedőt ez sem nyugtatta meg :  Lehet , hogy a jelöltünk kevesebbet kapna , viszont a saját oldalunknak nem kellene leköpni magát  – írta válaszképp , és többen is osztották a véleményét .  Talán sokkal többet veszítünk ezzel , mint nyerünk . Elképzelhető , hogy a szavazótábor nagyobbik része nem tolerálja a döntéseteket . Tényleg nincs jobb jelöltünk , mint a Szabados ?  – tette fel a kérdést egy a döntést szintén elhibázottnak tartó fideszes , majd rögtön meg is kapta is rá a – némiképp cinikus , de a kormánypárti hozzáállást jól tükröző – választ :  Így is , úgy is Szabados nyer , kérdés , hogy az ő Szabadosuk vagy a mi Szabadosunk ” .	A Fidesz 1994 óta nem tudott nyerni a döntően inkább baloldali beállítottságú XX. kerületben , ezért most új taktikát eszelt ki : saját vagy " álcivil " jelölt indítása helyett a városrészt 21 éve irányító polgármestert készül támogatni . Szabados Ákos négy éve független ugyan , de 17 évig MSZP-sként vezette Erzsébetet , nem mellesleg pedig a mai napig a baloldali ellenzéki összefogás jelöltje a kerületben . A nem mindennapi felállás tétje nagy : kinek a Szabadosa nyerhet októberben ?	Földesi Gyulát bízta meg a Pesterzsébeti Fidesz a 2019. évi önkormányzati választásokon való közös együttműködésről . A közgyűlés felhatalmazta az elnökséget , hogy tárgyalásokat folytasson Szabados Ákos független polgármesterrel a 2019-es önkormányzati választáson való közös együttműködéséről . Az elnökség összetétele is változatlan maradt . Földesi Gyulát viszont egy jóval figyelemfelkeltőbb mondattal fol A Az 	Szabados Ákos független polgármestert választották meg a XX. kerület új elnökévé . A helyi Fidesz szerint ez az egyetlen olyan polgármester az országban , akit szocialista múltja ellenére támogatni fog majd a kormánypárt . Az ellenzéki erőviszonyok átrendeződése után sem került be a polgármesteri posztra a Fidesz . Szabados Ákost az MSZP , a Párbeszéd , a DK és a Momentum közös jelöltjeként választották újra . A párt a helyi Fidesz-nek azt is elmondta , hogy az MSZP-ből és a DK-ből is távozó Szabados Ákost is támogatja majd . Most az ellenzéki erőviszonyok átrendeződését követő átrendező 	Szabados Ákost támogatja a Fidesz Pesterzsébeten a következő önkormányzati választásokon . A párt saját jelölt indítása helyett a 21 éve regnáló , ám ebből 17-et az MSZP tagjaként eltöltő erzsébeti polgármestert támogatná a Fidesz . Az ellenzéki erőviszonyok EP-választást követő átrendeződése után sem került le a posztról , és még egy múlt pénteken tartott ellenzéki egyeztetésen sem vetődött fel alternatíva vele szemben . Szabados az egyetlen olyan polgármester az országban , aki ma történetesen az ellenzék jelöltje . A Fidesz úgy döntött , saját jelölt indítását helyett inkább „ lenyúlja ” azt a jelöltet , amelyiknek a legnagyobb esélye van legyőzni , hu
444: a bajai fideszes jelölt nem tudja, ki a kampányfőnöke	A fideszes jelölt egyik hangosautójának vezetője azt mondta , hogy nem szabták meg nekik , hányszor kell végigmenniük a járművekkel az érintett választókörzetben . Társa hozzátette : annyi atrocitás érte már őket , hogy nem szívesen válaszolnak kérdésekre .  A 444.hu riporterei találkoztak Kovács Csabával is , aki éppen kampányolt . A Fidesz – KDNP képviselőjelöltje azt mondta : nincs véleménye az előző szavazással kapcsolatos bírósági ítéletről , ezzel az üggyel a kampányfőnökük foglalkozik , ő maga kizárólag arra koncentrál , hogy felvegye a kapcsolatot az emberekkel . Mint fogalmazott : semmit sem gondol arról , hogy a bíróság szerint az előző voksolásra szervezetten szállították az embereket .  A képviselőjelölt azt is mondta : nincs befolyása a hangos autókra sem , ez ugyancsak a kampányfőnöke területe .  „ Szeretném végezni a munkámat , ha hagyják , jó ? ” – ezt már arra a kérdésre válaszolta Kovács Csaba , hogy ki a kampányfőnöke . Ezután pedig azt javasolta a riporternek , hogy hívják fel a Fidesz helyi irodáját , ő ugyanis , mint mondta , nem tudja , ki a kampányfőnöke .  A képviselőjelölt ezután beült egy autóba , amelyben kamera is volt .  Megszólalt a riportban Teket Melinda , az MSZP – Együtt – DK jelöltje is , aki azt mondta : kezdenek összebarátkozni a fiatalokkal , akik az „ autós megfigyelését ” végzik . 4-5 kis Volkswagen követi most már 4-5 napja , egyetemisták , főiskolások vezetik a kocsikat , akik nem bajaiak – mondta . Az interjú közben is megjelent egy autó , amelyben azok a lányok ültek , akik korábban pihenés közben horgoltak – derül ki a videóból .  Teket Melinda odalépett az autóhoz , ahol ismerősként köszöntötte egymást a sofőr és a képviselőjelölt . Ebben a kocsiban ugyancsak volt kamera . A fideszes aktivisták nem járultak hozzá a szerepeléshez , ezért az ő arcukat kitakarták a felvételen .	A Fidesz – KDNP bajai képviselőjelöltje nem tudja , ki a kampányfőnöke – derül a 444.hu videójából . A portál a felfokozott kampányhangulatról forgatott abban a bajai választókörzetben , ahol vasárnap megismétlik az időközi önkormányzati képviselőválasztást az egyik szavazókörben . A felvételen feltűnnek kamerás " megfigyelő autók " , hangos autók , és megszólal mindkét oldal jelöltje .	Kovács Csaba , a fideszes jelölt egyik hangosautójának vezetője azt mondta , nem szabták meg nekik , hányszor kell végigmenniük a járművekkel az érintett választókörzetben . A 444.hu riporterei a 444.hu-nak azt mondták : nincs véleménye az előző szavazással kapcsolatos bírósági ítéletről , ezzel az üggyel a kampányfőnökük foglalkozik , ő maga kizárólag arra koncentrál , hogy felvegye a kapcsolatot az emberekkel. . A 	A 444.hu riporterei találkoztak Kovács Csaba MSZP-s képviselővel , aki éppen kampányolt , amikor a 444.hu riporterei a Fidesz helyi irodáját hívták fel . A fideszes aktivisták nem járultak hozzá a szerepléshez , ezért az ő arcukat kitakarták a kocsiban . Az MSZP – Együtt – DK jelöltje azt mondta : kezdenek összebarátkozni a fiatalokkal , akik az „ autós megfigyelését végzik . Videó a videóból kiderül , hogy az autóban azok a lányok ültek , akik korábban pihenés közben horgoltak . Azt mondta , nem tudja , ki a kampányfőnöke . A 	A bajai Fidesz – KDNP képviselőjelöltje , Kovács Csaba is beszállt egy autóba , amelyben kamera is volt . Az MSZP – Együtt – DK jelöltje a 444.hu-nak azt mondta , hogy kezd összebarátkozni a fiatalokkal , akik az „ autós megfigyelését ” végzik . Teket Melinda , az MSZP- Együtt – Demokratikus Koalíció jelöltje azt mondta : kezd össze Barátkozni a fiatalokkal a fiatalokkal . A bajai fideszes aktivisták nem járultak hozzá a szerepléshez , ezért az ő arcukat kitakarták az autójukból . Teket Mel Melinda , a Fidesz-KDNP jelöltje is beszáll
Tarlós: szokatlan lehet, hogy beszólok a sajátjaimnak is	hvg.hu : Teljesen átírják a 2013-as költségvetést a parlamentben ősszel . Növekedés helyett recesszió van , megszorítások jönnek . Tudja már , hogy ez Budapest büdzséjét hogy érinti ?  Tarlós István : Még nem tudom . A legfontosabb nyilván az ország helyzete , de hogy mi van a fővárossal , ebből a szempontból nem közömbös . Szeretném támogatni a kormányt a munkájában , de valamire szerződtem , valamire megválasztottak , a végsőkig küzdeni fogok Budapest érdekeiért .  hvg.hu : Azt mondta , több kellene Budapestnek . Mire gondolt ? Mennyi pénzre ? Mi lenne ennek a forrása ?  T. I. : Már a dédanyám is Óbudán lakott , nyilván emiatt elfogult vagyok Budapest javára , de egyszerűen sért , ha a várost bárhol bárkik alábecsülik . Van egy objektív szempont is : akárhova megyek a világban , onnan azt látom , hogy Budapest minden szempontból kiemelt helyet játszik az ország életében . Azért senki nem jön ide , hogy önmagában Debrecent , Szombathelyt megnézze . Budapest adja a GDP 40 százalékát , ehhez képest kérdéses , finanszírozható -e a közösségi közlekedés . Ilyeneken vitatkozom , és nem könnyű a feladatom , mert a kormány sikeréért is tenni akarok , de a város érdekeit is néznem kell , ezért választottak meg . Budapest lakói nem elsősorban azt fogják megítélni , hogy mit sikerül kicsikarnom a városnak , hanem hogy ezt milyen intenzitással , milyen gyakran próbáltam meg .  hvg.hu : 25 milliárdos hitelkeretre írtak ki pályázatot , amit már működésre fordítanának , ilyen eddig még nem fordult elő …  T. I. : Várjon , ez egy téves megközelítés , ne állítsuk be úgy , hogy most 25 milliárd hitelt felveszünk …  hvg.hu : Én is hitelkeretről beszéltem …  T. I. : Igen , de ez egy úgynevezett rullírozó hitel , vagyis arra szolgál , hogy ha a városnak hirtelen kell egy nagyobb számlát kifizetni ( gondoljunk csak a metróépítésre ) , az államtól pedig később érkezik a pénz , egy napra , egy hétre , három hétre legyen egy biztosíték . Ennek célja ez a 25 milliárdos keret .  hvg.hu : A Siemens 30 millió eurós kötbérét is ebből fizetik majd ? Mert az egy dolog , hogy 70-ről 30 millió euróra alkudták le az összeget , de ez még így is 9 milliárd forint .  T. I. : Mi mást tudnánk tenni , mint kárt menteni , ha egyszer itt hagynak a nyakunkban egy ilyen szerződést ? Jelentkezzen az , aki azt mondja , ennél többet tudott volna lealkudni . Érdekes megközelítés , hogy „ az egy dolog ” .  hvg.hu : Nyilván nem von le semmit a megállapodás értékéből . Viszont , ha ilyen tételek potyognak ki a szekrényből , fennáll a veszélye , hogy fizetési nehézségekkel küzdjön a város ?  T. I. : Ha ezek a jelenségek esetleg kulminálódnak , akkor igen , de azért nem tartunk itt még . Az itt hagyott időzített bombákról pedig Demszky Gábort kellene megkérdeznie . Engem már semmi nem lep meg így a ciklus félidejében . Csak azt nem értem , miért mondják egyesek azt , hogy ez a közgyűlés néhány köztér átnevezésén és egy speciális iskola támogatásának csökkentésén túl semmit nem tett . A város nehéz helyzetben van , de azért ilyen körülmények között is visszaszereztük a vízműveket ( ami nagyon jó üzlet volt ) , rendbe tettük az Alstom-szerződést , próbáltunk javítani a teljesen kilátástalan hajléktalan-helyzeten , most pedig itt a Siemens-siker : nekünk is védekeznünk kell , igyekezni elmondani , amit eredménynek tartunk , ezért is adtuk ki ezt a félidőben elvégzettekről szóló kiadványt . Az ellenzék meg teszi a dolgát , amikor bírál , csak azt felejtik el , hogy az utóbbi két évben egy olyan botrányról sem hallottak , mint ami az ő vezetésük alatt sorozatos volt . Mi konkrétumokat mondunk , ők politikai lózungokkal reagálnak .  hvg.hu : Ahhoz egyébként mit szól , hogy a nagy leleplezések egyelőre elmaradtak a BKV-perben , sőt mintha az utóbbi napokban zavarok jellemeznék az eljárást .  T. I. : Ez nem az én dolgom . Az én dolgom , hogy ne ismétlődhessen meg az , ami akkor történt a közlekedési vállalatnál . Egyébként MSZP-n belüli mosakodást észlelek az ügyben .  hvg.hu : Valóban megoldott a BKV finanszírozása jövőre és 2014-re ?  T. I. : Megoldható – ezt mondtam . 2015 végén ismét baj lehet , mert ekkortól válik esedékessé a 62-63 milliárdos adósságállomány ( ez is 78 milliárd volt , amikor elfoglaltam a hivatalomat ) visszafizetése . Kilenc bankkal állapodtunk meg 2015. december 31-ig , köztük távol-keletiekkel , próbáljon meg valaki itt is jobb alkut elérni , amikor ilyen pénzügyi helyzetben van a város .  hvg.hu : Állami garancia is segítette önöket .  T. I. : Ez tény . Tény , hogy annyit még nem segített a BKV-nak egy kormány sem , mint Orbán Viktor miniszterelnök . Hiába kaptunk pénzt 2011-ben , hiába van állami garancia , a 62 milliárd visszafizetésének forrása még sehol nem látszik . Az állami garancia miatt nem áll majd le a közlekedés , de gondolom , az államnak sem lesz könnyű 62 milliárdot előteremtenie .  hvg.hu : De arra van terv , hogy miként foltozzák be jövőre és 2014-ben a BKV finanszírozásán most is tátongó lyukat ?  T. I. : Van , tárgyaltam a Nemzetgazdasági Minisztériummal , úgy tudtam , a pénteki kormányülésen már szerepel is ez a kérdés a napirenden , valamiért levették , nem tudom , miért , illetve nem vagyok biztos benne . Van még idő . Ez a javaslat három tételből áll ( ezek közül az egyik a közműadó , amit a korábban megjelentekhez képest szélesebb körben vetnének ki ) , ha ezek közül egy is kiesik , már nincs megoldás . Ez politikailag is veszélyes , mert ha ez történik , nagyjából 2013 végén kerülhet újra csődközeli helyzetbe a BKV , ami kevesebb mint fél évvel a parlamenti választás előtt nem jelentene jó pontokat .  hvg.hu : Mikor szervezik ki a buszközlekedést magáncégekhez ?  T. I. : Megkezdtük . A járatok egy részének kiszervezést senki ne keverje össze a privatizációval , egyszerűen nem tudunk másképp nagy számban buszokat lecserélni beruházási források lekötése nélkül , márpedig ez égető feladat .  hvg.hu : Vitézy Dávidban teljes a bizalma ?  T. I. : Vitézy Dávidot soha nem akartam kirúgni , minden ilyen információ hamis interpretáció . Azt mondtam , hogy bár szakmailag tehetséges , életkorából adódóan egy vállalat vezetésében kevés a tapasztalata . Valóban azt akarom , hogy bizonyos konzekvenciákat vonjon le a cégvezetés területén . De ezt is megbeszéltük . Akik most mérlegelés nélkül védik , nem biztos , hogy a javát szolgálják .  hvg.hu : Érzi maga mögött a kormány támogatását ? Többször kényszerült drámai nyilatkozatokra az utóbbi hónapokban arról , hogy a város vagy a BKV az utolsó pillanatban van .  T. I. : Ha a kormány nem támogatna , még rosszabb helyzetben lenne a város . Hogy néhány vezető politikus vidékről másképp látja a főváros szerepét , azzal nem tudok mit kezdeni .  hvg.hu : Vidékre kell ehhez menni ? Szerintem a kerületekben is körülnézhetne .  T. I. : Az elmúlt napokban érdekes fejlemények voltak ezzel kapcsolatban : helyreállt a béke a frakcióm és köztem , és a kerületi polgármesterekkel is meg tudtunk egyezni arról , hogy a város érdekében össze kell fognunk . Én mindig inkább a praktikus kérdésekre helyeztem a hangsúlyt , mások a politikaiakra . Megint mások két éve fáradoznak a Tarlós-Fidesz ellentét ápolásán , élezésén , színezésén , ami szerintem alantas , részben hamis , és káros . Nemcsak a Fidesznek és nekem , hanem a városnak is . Azt sem hiszem egyébként , hogy Budapest nélkül lehetne választást nyerni .  hvg.hu : Látványos beruházás , mint a múzeumi negyed , vagy a Ludovika Campus a kormány támogatásával , a kormány beruházásában valósulhat meg ebben a ciklusban . Nem tart attól , hogy majd jön valaki a Fideszből főpolgármester-jelöltnek , és azt mondja : Tarlós István ilyenekre nem volt képes , de mi kormányon megcsináltuk ?  T. I. : Az a baj , hogy Demszky Gábortól egyetlen egyszer nem kérdezték meg , hogy viszonyul ehhez vagy ahhoz a politikustársához . Tőlem folyton ezt kérdezgetik . Egy határon túl ez spekulatív , és idétlenség . Félidőben amúgy sem érdemes ilyenekről beszélni , ráadásul személyi kérdések nem érdekelnek . Nem azért választottak meg , hogy azért remegjek , 2014-ben újra jelölnek -e . Én ennél több már nem lehetek , Budapest főpolgármestere lettem párton kívüliként , számomra ez a csúcs . Jó néhány dolgot át kell még gondolnom magamban . Ráadásul a kormány 6-8 kiemelt fővárosi beruházást támogat . Ilyesmiről kérdezzen másokat , ha van kedve .  hvg.hu : Nem azért van ez az örökös küzdelem , mert ön nem olyan végletekig lojális szereplő , amilyeneket a kormányfő és a Fidesz vezetése minden független intézmény élén látni szeretne ?  T. I. : Ha arra céloz , hogy szuverén emberként tartanak számon , akkor elmondhatom , hogy ez nem érhette meglepetésként a Fidesz vezetését , mert mindig ilyen voltam . A kormányhoz egyébként lojális vagyok , de az , hogy a saját politikai közösségemmel is vannak vitáim , be-beszólok néha embereknek a saját oldalamon is , valóban szokatlan lehet . Aki azt reméli , hogy a választások közeledtével ez kívülről fokozható , az csalódni fog .  hvg.hu : Azt mondják , gazdasági lobbiknak is meg kellett volna felelnie .  T. I. : Megállapodtam a Fidesz vezérkarral , hogy főpolgármesterként rendbe kell tennem a város ügyeit , nekem ez a feladatom , nem az , hogy bárkinek is megfeleljek . Annak pedig nem vagyok híve , hogy elképzelt történeteket ismételgessünk refrénként .  A főváros helyzetéről , a belső háborúkról és személyi vitákról az e heti HVG Fókuszban rovata közöl további részleteket .	A Fidesznek is kockázatos lenne politikailag , ha nem oldódna meg a cég tartós finanszírozása , és 2013 végén bedőlne a BKV – mondta Tarlós István a hvg.hu-nak adott interjújában arról , hogy egyelőre nem ismert , mik a kormány tervei az ügyben . A főpolgármester szerint az , hogy támogatja a kormányt , nem írhatja felül városvezetői küldetését , Mint mondta , a Fideszben senkit nem érhetett meglepetésként , hogy nem a végletekig lojális az őt támogató párthoz .	Tarlós István szerint Budapest minden szempontból kiemelt helyet játszik az ország életében . A főpolgármester a hvg.hu-nak adott interjúban arról is beszélt , hogy a kormány sikeréért is tenni akar , de a város érdekeit is néznem kell , ezért választottak meg . Azt mondta , több kellene Budapestnek . Interjú . Szerinte Budapest minden szempontjából kiemelt helyet játszhat az országban , és nem könnyű a feladatom , mert a kormány sikerrel , milyen intenzitás 	Tarlós István főpolgármester a hvg.hu-nak adott interjújában azt mondta , több kellene Budapestnek . Azt mondta , a kormány sikeréért is tenni akar , de egyszerűen sért , ha a várost bárhol bárkik alábecsülik . Szerinte a város érdekeit is néznem kell , ezért választott meg egy 25 milliárdos hitelt . A főpolgármester azt mondja , nem könnyű a feladatom , mert a kormány sikerének érdekében is tenni akarnak , de a főváros érdekeit is nézni kell . Interjú a hvg.hu-val , és arról is , hogy mi van a fővárossal , ebből a szempontból nem közömbösek . , 	A kormány sikeréért is tenni akar Budapest érdekében – mondta a hvg.hu-nak Tarlós István főpolgármester . A főpolgármester azt mondta , Budapestnek több kellene Budapestnek , de a végsőkig küzdeni fog Budapest érdekeiért . Tarlós azt is elmondta , hogy a fővárosnak több kellene Budapest érdekeiért , de szerinte ez egy téves megközelítés , és nem könnyű a feladatom . Interjú . Szerinte a kormány sikeréért kell tenni , de nem könnyű feladatom , mert a város érdekeit is néznem kell nézni , ezért a végsőkig harcolni fog Budapest érdekében . Arról is beszélt , hogy Budapestnek több szüksége van Budapest érdekeiért hu hu huhu
