A Nemzet Napszámosa: Tóta W. struccok közé merészkedett	Sorozatunk korábbi részei :	A struccok a rendszerváltás utáni első bevándorlók voltak , és kiválóan beilleszkedtek a magyar pusztába . A farm elsőre Jurassic park , közelebbről nézve kockázatos és bátor vállalkozás . Munka van velük bőven , elkel a segítség . A Nemzet Napszámosa című videósorozatunk negyedik része .	Szombaton , a Sziget Fesztiválon , a Vígszínházban , a Szabadság téren , a Vígszínház utcában , a Művészetek Palotájában , a Magyar Színházban , a Katona József Színházban és a Színházban is bemutatták a színházi darabokat . A színházi szakmai közönség előtt a színházak és a színházak közreműködésével kapcsolatos közönségszavazási meghallgatáson a Színházi Dolgozók Szakszervezete ( MTVA ) ) A A )	Az Örkény Színház Élő Költők Társasága című sorozatában ezúttal a hvg.hu közéleti podcastját idézzük fel . Ezúttal az Örkény Színház- és Filmművészeti Egyetemről , a Budapesti Műszaki és Gazdaságtudományi Egyetemről , valamint a Budapesti Corvinus Egyetemről . A hvg.hu közéleti podcastja , a HVG360-on megjelent cikkeinket olvashatják . Ez a hvg.hu heti belpolitikai összefoglalója . Akiknek a következő napokban olvashatják a 0 	A hvg.hu közéleti podcastja a hét fontosabb eseményeiből válogat . A sorozatunk második részében ezúttal a hvg.hu közéleti podcastjait mutatjuk be . Felidézzük , hogy milyen volt az elmúlt években a magyar közélet , és milyen volt ez az első alkalom , hogy a hvg.hu-n megjelent cikksorozatunk első része . A hvg.hu heti belpolitikai összefoglalója . Ezúttal a sorozatból válogattunk , amelyben ezúttal a hvg360 közéleti podcastja látható .
Mikor lettem függő? – Önkéntesek a menekültválságban	Szatmáry Dániel két héttel ezelőtt regisztrált a szegedi , menekülteket segítő csoport Facebook-oldalán , pár órával később már kapott is egy üzenetet : „ Láttam a profilodon , hogy szép szál termet vagy , S.O.S. gyere , szükség van rád. ” A 30 éves fiatalember autóba pattant , kiment a szegedi állomásra , ahol egy kisebb bakancsos csoport vegzált néhány szír családot . Dani határozottan „ levezényelte a konfliktust ” , kitessékelte a többek között egy zokogó négyéves kislányra is ordítozó , a családokat fényképező férfiakat . A kislány odaszaladt hozzá és átölelte a lábát . Dani ekkor lett függő .  Mint mondja , neki nincs még gyermeke , de testvérének igen , s mivel éppen az autójában volt egy neki vásárolt plüssállatka , hát , a szír kislánynak ajándékozta . Azóta minden éjszaka ott van , egészen reggelig . Olyan , mint a Piszkos Fred a kapitány ban Fülig Jimmy : nappal José pincért , éjjel Hutchins fűtőt játssza – napközben informatikus egy szegedi középiskolában ( ahol a technikai személyzet nyáron is dolgozik ) , éjjel pedig az állomáson „ teljesít szolgálatot ” . Ilyen önkéntesekből egyre több van .  Kell egy csapat  „ Mi csupán segíteni szerettünk volna néhány menekültnek , nem gondoltuk , hogy ekkora erők mozdulnak meg országszerte ” – idézi fel az első napokat Szőke-Tóth Ágnes . A két szegedi „ plakátrongáló ” baráti köréhez tartozók azzal ültek le néhány hete , hogy nem elég a puszta tiltakozás a kegyetlen diszkrimináció ellen , hanem kézzelfogható segítséget is kellene nyújtaniuk a polgárháborús állapotok elől menekülő családoknak . Így jött létre a Migszol Szeged csoport a közösségi oldalon , és ők öten még aznap este ki is mentek az állomásra két szatyor kenyérrel , vízzel , keksszel .  Egy hétvége alatt felduzzadt a csapat . Ma már ott tartanak , hogy „ szakmai csoportokat ” hoztak létre : adománygyűjtők , egészségügyisek , takarítók , tolmácsok , szendvicskészítők , szállítók stb . Mindegyik „ szakágat ” külön önkéntes koordinálja , hogy flottul menjenek a dolgok . Az önkormányzat jóvoltából ma már egy kis faházban tudják osztani a szendvicseket , vizet , ebben tartják a ruhacsomagok egy részét és a naponta szükséges tisztasági csomagokat .  Naponta nonstop 25-30 önkéntes fordul meg a „ placcon ” , ahogy maguk között nevezik a nagyállomás előtti teret , ahol a kis faház is áll . Adományok folyamatosan érkeznek . Az önkéntesek szortíroznak , csomagolnak , sebes lábakat fertőtlenítenek , magyaráznak , kisgyermekeket fürdetnek , borotválnak , keresik a megfelelő méretű cserecipőt , takarítanak , a városban több helyszínen szendvicseket készítenek , szerveznek . Időnként egy autó indul , hogy pelenkát , szappant szállítsanak a nagyfai és a kiskunhalasi befogadóállomásra .  Érzik , hogy szükség van rájuk  Szatmáry Danit elmondása szerint sokáig a karrier , az érvényesülés motiválta . Éveken át dolgozott Londonban , és egy családi esemény miatt költözött haza „ átmenetileg ” . Mostanra úgy érzi , hogy nem feltétlenül vág bele ismét egy újabb külföldi kalandba , mert mintha megtalálta volna azt , aminek ténylegesen van értelme . Két példát is említ : a segítségével sikerült egy családot újraegyesítenie , ami menekülés közben hullott szét . A másik dolog , amit sikerként könyvel el , hogy " megtérített " két szélsőjobbos gondolkodású férfit . Velük egy rövidebb szóváltás után elegyedett beszélgetésbe a placcon , aminek az lett a vége , hogy a fiúk , ha nem is állnak be közéjük , otthon mégis kenik a szendvicseket , amit rajta keresztül juttatnak el a várakozó migránsoknak .  Erzsikének 15 évvel ezelőtt volt egy balesete , ” frontálisan ütköztem , a halálból hoztak vissza ” . 16 helyen volt törése , fél év kórházi ellátás után leszázalékolták , de az Orbán-kormány idején visszaminősítették . Rendes munkát nem talált , mivel tartósan sem állni , sem ülni nem tud , és nem is emelhet . Egy családi cégnél van most alkalmazásban , afféle kegyelemkenyéren , meséli , miközben kijár ételt osztani , erejéhez mérten besegíteni . Itt végre úgy érzi , hogy szükség van rá .  Ilonánál más a helyzet : ő tanítónő , nyáron napi 8 órában táboroztat . Esténként ő is a placcon van , éjfél előtt köszön csak el . Már a csapat megalakulása előtt kijárt elirányítani a menekülteket , mivel az állomás közelében lakik „ Most jó , hogy ezt ilyen szervezetten csinálják . Nem is tudom , miért csinálom . Talán a szolgálat : jó este lefeküdni úgy , hogy ma is szolgáltam. ” Aztán éjfél előtt megérkezik Béla bácsi , hóna alatt a hegedűjével , őt a szegedi szórakozóhelyeken ismerik , a sarokban elüldögél , időnként elhúzza valakinek a nótáját .  De a megsegítettekből is lehetnek önkéntesek : egy hazájában sebészként végzett iraki fiú , akit pár napja még a placcon istápoltak , a debreceni menekülttáborból visszatért Szegedre , hogy segítsen , amíg Magyarországon van .  Nagy dózis döbbenet  „ Van itt mindenféle ember – magyarázza Kékesi Márk , a Migszol Szeged egyik alapítója . Vallásos , ateista , elfoglalt üzletember , aki hetente egyszer jön ki pár órára , háromgyerekes pedagógus , diákok , nyugdíjasok , egyetemi oktatók . Mindenki annyit jön , amennyit akar és amennyit tud .  A segítők , különösen , akik éjszaka dolgoznak , nagy dózisban értesülnek a menekültek megrázó sorsáról . Végighallgatják , hogyan öltek meg közeli hozzátartozókat , bombáztak szét házakat . Mindezt érzelmileg feldolgozni rendkívül megerőltető , ahogy azt is , amikor nem tudnak segíteni szétszakadt családokon , vagy nem látják az erőfeszítéseik végét . „ Az egyik este egy buszból kiömlött majd 100 menekült férfi , iszonyú éhesek voltak – mesél Kékesi egy dermesztő esetet . Vagy nem jutott nekik elegendő élelem az átmeneti táborban , vagy a ramadan miatt nem ehettek napközben . Egyenesen a segítőkhöz rohantak , tömték magukba az ételt , tapintani lehetett a feszültséget , ami csak egy óra múltán csillapodott .  Természetesen az „ ellendrukkerek ” beszólásait sem mindig egyszerű kezelni . Ottjártunkkor egy enyhébb , de elég tipikus esetnek mi is szemtanúi vagyunk . Egy kellemes külsejű hölgy szólította meg az önkénteseket : „ Maguk hogyan szavaztak 2004-ben ? ( A külhoni magyarok kettős állampolgársága ügyében – a szerk. ) . Akkor is így mentek segíteni a megalázott erdélyi magyaroknak ? ” Az önkéntes a szendvicseket osztó , Erdélyből áttelepült Orsolyára mutatva nyugodtan válaszolt , hogy „ mi az állampolgárságuk mellett szavaztunk ” – de ezt a nő már nem hallotta meg . „ Ilyenek is vannak naponta többször , mondja Kékesi , de ezeket az egyesével érkező „ megmondókat ” azért tudjuk udvariasan kezelni , csak éppen nem igazán kellemes . Amikor a Betyársereg jött , azért a rendőri jelenlét megnyugtató volt .  A Migszol Szeged önkénteseit segítik a Szegedi Egyetem Életvezetési Tanácsadó szakemberei , köztük a Központ vezetője , Szenes Márta . Felajánlották , hogy segítenek a migránsokkal foglalkozó önkénteseknek a munkával járó lelki megterhelések feldolgozásában . A hétfőtől induló tanfolyamokon a traumák és a konfliktushelyzetek kezelésén túl próbálják azt is megértetni , hogy a civilek a menekültek sorsának csak egy szeletét tudják jobbá tenni , az egész életüket nem .  Hazamegy harcolni – Az illegális kivándorló  Egy kurd fiatalember nem jön , hanem megy – mesélik hitetlenkedve az önkéntesek . Még 15 évvel ezelőtt indult el Európába Törökországon , Görögországon , Olaszországon és Franciaországon át , végül Manchesterben kötött ki , ahol műszerészként dolgozott . Küldte haza a pénzt a családnak , míg szóltak , hogy otthon van rá szükség , harcolni kell az Iszlám Állam ellen . Most megy vissza , úgy , ahogy jött , illegálisan . Boldog mosollyal magyarázta , hogy hazahívta a húga , mutatja is a fényképét , melyen állig felfegyverezve , katonaruhában áll . Mutat képeket a hegyek közötti városról , ahol a családja él , ahol valaha békében éltek együtt a muszlimok , a keresztények és a zsidók . Nem is nagyon tetszik neki az itteni egyszínű élet . „ I love it ” – kezét a szívére téve mutatja , hogy ott a helye , harcolni fog ő is a szabadságért és a békéért . Az önkéntesek kóvályognak a sok hihetetlen történettől .	A szegedi nagyállomáson hetek óta naponta többtucatnyian „ teljesítenek szolgálatot ” , közülük sokan egyetlen napot nem hagynának ki . Arról , hogy kik önkénteskednek , viszonylag kevés szó esik , pedig az ő történeteik is elképesztőek . Többen közülük igazi pálforduláson esnek át a „ placcon ” eltöltött napoknak köszönhetően .	Szatmáry Dániel két héttel ezelőtt regisztrált a szegedi , menekülteket segítő csoport Facebook-oldalán , pár órával később már kapott is egy üzenetet : „ Láttam a profilodon , hogy szép szál termet vagy , szükség van rád. A 30 éves fiatalember a Facebook-oldalán közölte : „ láttam a profilodon ... S.O.S.. gyere , szükség len rád.. Azóta minden éjszaka ott van , egészen reggelig . A kislány . A 	A menekülteket segítő szegedi Migszol Szeged csoport a Facebook-oldalán jelentette be , hogy önkénteseket toboroz a szegedi állomásra , ahol a menekülteket segítő menekülteket segítő civilek egy csoportja vegzált néhány szír családot . A csoport Facebook-oldalán azt írják , a csoport tagjai a menekültekkel együtt próbálnak segíteni . Egy hétvége alatt felduzzadt a csapat , és a csoport önkéntesei még aznap este ki is mentek az állomásra két szatyor kenyérrel , vízzel , keksszel , szendvicskészítőkkel , szállítókkal . Az önkéntesekből egyre több van , hogy a menekülteket segítsék a polgárháborús állapotok elől menekülő 	Szatmáry Dániel , a Migszol Szeged csoport alapítója , Szatmáry Dániel és Szőke-Tóth Ágnes , a „ Migszol Szeged ” nevű civil szervezet alapítója , Szőke-Tóth Ágnes és Szőke-Tóth Ági . Az önkéntesekből egyre több van , és egyre több a „ szakmai csoport ” . A szegedi állomáson „ szakmai csoportokat ” hoztak létre , hogy flottul menjenek a menekültek . A hvg.hu-nak Szőke-Tóth Ágnessel , a Migsz Szeged csoport alapítójával , Szőke és Tóth Ágnessel beszélgettünk .
Szélsőjobb pártok kontra szélsőjobb terrorizmus	A szélsőjobboldali pártok mára Európa-szerte alkalmasnak bizonyultak arra , hogy a választók többségében meglévő bevándorlásellenes hangulatból politikai tőkét kovácsoljanak . Például a Brit Nemzeti Párt ( BNP ) , a holland Szabadságpárt vagy a francia Nemzeti Front – különböző szinteken és mértékben ugyan , de – a politikai élet releváns szereplőjévé vált . Aktívan és a választók megszólítása szempontjából hatékonyan ültetik át az etnocentrizmus ideológiáját politikai programjaikba . Nem meglepő tehát az előítéletesség és az úgynevezett jóléti sovinizmus növekedése Nyugat-Európa országaiban , ami a Derex legfrissebb adataiban is tetten érhető . Nyugat-Európa szélsőjobbos pártjainak ugyanakkor olyan jelenséggel is meg kell küzdeniük , amely programjaiktól , megoldási javaslataiktól és mindenekelőtt szervezeteiktől független , mégis jelentős hatással lehet a jövőjükre . Az utóbbi években többször is tragikus következményekkel járt szélsőjobboldali terrorizmusról van szó . Eddigi legsúlyosabb megnyilvánulásának a tavaly nyári norvégiai tömeggyilkosság tekinthető ( HVG , 2011. július 30. ) , mely után egyértelművé vált , hogy a jobboldali terrorizmus hosszabb távú következményei politikailag a radikális jobboldali pártokat is sújtják . Az egyébként mérsékelt norvég Haladáspárt hiába gyászolt ugyanúgy és ítélte el a támadásokat , mint mindenki más Norvégiában , a 2011-es önkormányzati választásokon jelentősen visszaesett a támogatottsága . A terrorcselekmény kikezdte a párt két legfőbb üzenetét : általában diszkreditálta a bevándorlásellenességet , amely bevallottan a merénylet fő indítéka volt , és új megvilágításba helyezte a Haladáspárt establishmentellenességét is , mivel az állampolgárok úgy érezhették , saját biztonságuk érdekében az intézményrendszer konszolidálására , nem pedig a felforgatására van szükség .  A szélsőjobboldali indítékkal elkövetett terrorcselekmények másik kirívó példáját a „ zwickaui terrorsejtként ” elhíresült németországi alakulat tavaly ősszel napvilágra került gyilkosságsorozata szolgáltatta ( HVG , 2011. november 19. ) , melynek áldozatai döntően bevándorlók voltak . Az ügyben nehezíti a nyomozást , hogy a három gyanúsított közül mindössze egy maradt életben . Ugyanakkor a német szélsőjobboldal különböző rétegeinek sajátos , összemosódó jellegére utal , hogy a büntetőeljárásba nemrég bevont két gyanúsított korábban a jelenleg legjelentősebb német szélsőjobboldali szervezet , a Nemzeti Demokrata Párt ( NPD ) tagja volt . Az NPD-t mint a hitleri nemzetiszocializmushoz kötődőt egyébként is nehéz lenne a többi nyugat-európai radikális jobboldali mozgalommal azonos platformra helyezni a vizsgálatok szintjén , a terroristagyanúk mindenesetre felerősítették a párt betiltását szorgalmazó hangokat Németországban .  A Firenze főterén tavaly decemberben lövöldöző , két szenegáli utcai árust meggyilkoló és hármat megsebesítő ámokfutóról kiderült , hogy szimpatizált a CasaPound Italia olasz szélsőjobboldali mozgalommal , amelynek magyarázkodnia kellett az akció után . Mindezek alapján jelenleg úgy tűnik , a nyugat- és észak-európai választók szemében a szélsőjobboldali terrorizmus indítékaként megjelenő etnocentrizmus és a radikális jobboldal idegenellenessége nem válik el olyan élesen egymástól , ahogy a tudományos diskurzus szintjein megtörténik . Általában a terrorizmus és a szélsőjobboldali ideológiák közötti asszociációkat megsínyli a bevándorlásellenes pártok támogatottsága .	A szélsőjobboldali pártok mára Európa-szerte alkalmasnak bizonyultak arra , hogy a választók többségében meglévő ...	A szélsőjobboldali pártok mára Európa-szerte alkalmasnak bizonyultak arra , hogy a választók többségében meglévő bevándorlásellenes hangulatból politikai tőkét kovácsoljanak politikai ... Aktívan és a választók megszólítása szempontjából hatékonyan ültetik át az etnocentrizmus ideológiáját politikai programjaikba politikai programjaikba . Az utóbbi években többször is tragikus következményekkel járt szélsőjobboldali terrorizmusról van szó . A. . A 	A szélsőjobboldali pártok mára Európa-szerte alkalmasnak bizonyultak arra , hogy a választók többségében meglévő bevándorlásellenes hangulatból politikai tőkét kovácsoljanak . A Derex legfrissebb adataiban is tetten érhető , hogy az eurocentrizmus ideológiáját a választók megszólítása szempontjából hatékonyan ültetik át a politikai programjaikba . Az utóbbi években többször is tragikus következményekkel járt szélsőjobboldali terrorizmusról van szó . Magyarországon a szélsőjobboldali pártokat is sújtják a terrorizmus miatt . A 	A szélsőjobboldali pártok mára Európa-szerte alkalmasnak bizonyultak arra , hogy a választók többségében meglévő bevándorlásellenes hangulatból politikai tőkét kovácsoljanak . A szélsőjobboldalnak ugyanakkor olyan jelenséggel is meg kell küzdeniük , amely programjaiktól , megoldási javaslataiktól és mindenekelőtt szervezeteiktől független , mégis jelentős hatással lehet a jövőjükre . A szélsőjobboldali terrorizmusról van szó , amely a szélsőjobboldali pártokat is sújtja . Az utóbbi években többször is tragikus kimenetelű terrorcselekményeket mutatott be a szélsőjobboldali terrorizmus , amely az úgynevezett jóléti sovinizmus és a jóléti sovinizmus erősödését is veszélyezteti . a hu
Kihúzták a hatos lottó nyerőszámait	Nyerőszámok : 2 ( kettő ) 8 ( nyolc ) 22 ( huszonkettő ) 34 ( harmincnégy ) 37 ( harminchét ) 40 ( negyven )  Nyeremények :  6 találatos szelvény nem volt ; az 5 találatos szelvényekre 396 255 ; a 4 találatos szelvényekre 7 805 ; a 3 találatos szelvényekre 1 630 forintot fizetnek .	A Szerencsejáték Zrt. tájékoztatása szerint a 46. héten megtartott hatoslottó-számsorsoláson a következő számokat húzták ki .	A Szerencsejáték Zrt. tájékoztatása szerint a 17. héten megtartott hatos lottó számsorsoláson a következő számokat húzták ki : A következő számokat húzták	A Szerencsejáték Zrt. tájékoztatása szerint a 41. héten megtartott hatos lottó számsorsoláson a következő számokat húzták ki : Telitalálatos szelvény nem volt , de a következő héten sem volt telitalálatos . 	A Szerencsejáték Zrt. tájékoztatása szerint a 9. héten megtartott hatos lottó számsorsoláson a következő számokat húzták ki :
A Luxor nyerőszámai és nyereményei	E hétre érvényes határszám : 41 .  A nyerőszámok húzási sorrendben :  47 30 67 44 39 41 51 49 27 34 72 59 38 53 63 40 70 62 4 42 19 75 3 69 56 14 55 32 1 12 50 2 26 57 16 45 37 43 17 8 68 23 36 Az Első képet a 9 kisorsolt nyerőszám után érték el . Az Első keretet a 39 kisorsolt nyerőszám után érték el . A Luxort a 43 kisorsolt nyerőszám után érték el . A nyeremények nyerőosztályonkénti darabszáma és nettó nyereményösszege :  Nyerőosztály Nyeremény darab Nettó nyeremény Luxor telitalálat 1 8 320 100 forint Első keret 1 1 188 585 forint Első kép 4 222 860 forint Keret 24 99 050 forint Kép 18 343 730 forint  A következő heti számsorsolás határszáma : 42 .	A Szerencsejáték Zrt. tájékoztatása szerint a 46. heti Luxor-számsorsolás nyerőszámai a következők .	A Szerencsejáték Zrt. tájékoztatása szerint a 17. héten megtartott hatos lottó számsorsoláson a következő számokat húzták ki : Az ötös lottó számsorsoláson az ötös lottó számsorsolásán az alábbi nyerőszámokat húzták ki . A nyeremények számsorsolásonkénti darabszáma és nettó nyereményösszege is meghaladta a határszámot . Az első keretet a 39 kisorsolt nyerőszám után érték el . Ez a számsorsolás .hu A 	A Szerencsejáték Zrt. tájékoztatása szerint a 41. héten megtartott hatos lottó számsorsoláson a következő számokat húzták ki : Telitalálatos szelvény nem volt . Az ötös lottó televízióban közvetített számsorsolásán az alábbi nyerőszámokat húzták ki . A nyerőszámokat húzási sorrendben : 41 , 41 , 39 , 39 . Telitalálat . 0 	Az ötös lottó televízióban közvetített számsorsolásán az alábbi nyerőszámokat húzták ki : Telitalálatos szelvény nem volt , a Luxor telitalálat érte el a Luxort . comm
A környék vállalkozói is kaszálnának a Szigeten, de van, aki mellényúl	Az aquincumi Auchan egyértelműen a nyertesek között van . Alkalmazkodott a fesztiválozók igényeihez : a 20-25 százalékos forgalomnövekedésre reagálva padokkal , telefontöltő-állomással , párásított pihenősátorral és tíz mobilvécével bővítette a parkoló infrastruktúráját . A fiatalok az áruház környékén gyülekeznek , a fűben heverészve esznek , isznak , és természetesen rengeteget vásárolnak . Leginkább alkoholt , de idén sláger a horgászszék , a kézi vízpermetező , a polifoam matrac , a sátor és a palackozott víz is . A legnépszerűbb azért várhatóan idén is a vodka marad . Az egyik legkedveltebb finn vodkából a fesztivál területén 4 cent 1150 forintba kerül . Itt 4200 egy hétdecis üveg . Így nagyjából ötödannyiért kapják meg a bulizók . Meglepően sok vitamin is fogy , a szigetelők így gondoskodnak az egyoldalú táplálkozás okozta hatások enyhítéséről és az elviselhetőbb másnapokról . Korábban itt írtunk a Sziget körüli kaszálásról .  A parkolóban rengeteg hely van , a békésen heverésző , csoportokba verődő fiatalok nem zavarták sem az autósokat , sem a vásárlóközönség nem fesztiválozó részét . Így a külsős biztonsági cég munkatársainak leginkább a bejáratoknál és a csomagmegőrzőknél van dolguk .  Az Auchan Magyarország Kft. kommunikációs menedzsere , Adorján Abigél elmondta , hogy a magyarok és a külföldiek nagyjából fele-fele arányban vannak , és a Sziget első három napján rendszerint megduplázódik a vásárlószám , eléri a 15-16 ezret . Kétszer annyi pénztár várja őket , mint az átlagos napokon . A személyzet is megnövelt létszámmal dolgozik , erre a hétre más áruházakból hoznak erősítést . A jelentkezés önkéntes , ilyenkor sok irodista is eljön feltölteni a polcokat .  És a kicsik ?  A K-híd felé indultunk és befordultunk a családi házas negyedbe . A parkolás itt már csak két esetben lehetséges : helyi lakosoknak az önkormányzat által kiadott behajtási engedéllyel , vagy Sziget-dolgozóknak , előre bejelentett rendszámú autóval . A behajtást ellenőrző cég egyik munkatársa kérdésünkre elmondta , a közterületes kollégák sűrűn járják az utcákat , és az engedély nélkül parkoló járműveket elszállítják . Az útlezárás és a behajtási tilalom , no meg a tömeg rosszul érinti a Mozaik utcai állatorvost , aki a rendezvény idején máshol kénytelen rendelni .  Az egyik sarki ház kertjében nyitott meg kimondottan a fesztivál idejére ( idén először ) a Váróterem nevű egység . Italok mellett lángossal és kürtőskaláccsal igyekszik becsalogatni a vendégeket . Az üzletben dolgozó Sorbán Zsolt azt mondja , ahhoz , hogy nullán legyenek , napi 300 ezres forgalmat kell elérniük . A sör 600 , a feles 900 , a long drink 1350 forintba kerül . Náluk eddig a sör és a víz fogyott a legjobban . Ez olcsóbb , mint „ odabent ” , vagyis a Szigeten .  Az út túloldalán lévő benzinkút üzemeltetői is beszálltak a versenybe . Pultot állítottak fel a shop előtt , ahol 780-ért csapolják a sört , 400-ért adnak egy deci bort , és 500-ért a hot dogot . Fontos újítás , hogy a Rihanna tavalyi fellépését kísérő tömegjelenetekből okulva idén a filatorigáti HÉV-megálló felől érkezőket a benzinkúton át terelik kordonokkal a jegypénztárak felé . Aminek az út túloldalán található Váróterem üzemeltetője nemigen örülhet , hiszen így főleg a Szigetről kifelé jövő vendégekre számíthat . Akik azért többnyire már nemigen szomjasak .  Közel , de mégis távol  Az epicentrumot elhagyva elindultunk a Szentlélek tér felé , ahol sokan szállnak át , ráadásul ez az egyik utolsó találkozási és berúgási pont . Az egyik tízemeletes panelház tövében meghúzódó Árkád kávézóban kérdésünkre elmondták , hiába a mindössze négyszáz méteres távolság a busz- , hév- és villamosmegállótól , ők semmivel sem készültek , mert idáig már nem ér el a fesztivál hatása . A Zichy-kastély udvarán bekukkantottunk a Kobuciba , ahol Vincze Gergő üzletvezető felidézte : 4-5 évvel ezelőtt abban a reményben változtattak a nyitvatartáson , hogy többen érkeznek így hozzájuk , de csalódniuk kellett . Nem nőtt érezhetően a forgalom , így azóta a megszokott rend szerint üzemelnek a Sziget napjaiban .  Ha útba esik , nagy a haszon  A kastélyfal túloldalán egészen más a helyzet . A Szentlélek téri megállóban már nyerteseket is találunk . A pékség munkatársa elmondta , hogy egész nap szinte egy perc megállás sem volt , 50-60 százalékkal nőtt a forgalom . A kínálat változatlan , de mindenből többet rendeltek . A sós sütemények ilyenkor valamivel jobban fogynak , az igazi rohamra pedig hétvégén számítanak . Akkor már ketten lesznek a pult mögött , és délután kettő helyett négyig tartanak nyitva .  A gíroszos forgalma is felpörgött : a Baker 97 Kft. munkatársa azt mondta , ilyenkor a megszokott 250 helyett akár 5-600 pitába töltött adag is elfogy egy nap . A koncertek után hazafelé utazók komolyan megdobják a fogyasztást , ezért ezen a héten éjjel-nappal vannak nyitva . A forgalmuk a Sziget idején 60-70 százalékkal növekszik , ezért egy nyárs helyett kettőn pörög a hús , és három helyett négyen dolgoznak az egységben .  A Kaszásdűlő megálló mellett , a Spar áruházban nem voltak fesztiválozó vásárlók , de este hétkor már itt is nehéz volt parkolóhelyet találni . A környék padjain borozgató Sziget-karszalagos fiatalok között pedig csak magyarokkal találkoztunk . Kint tankoltak , bent csak mulatnak . Így olcsóbb .  Ne feledjük , ez már a 25 . Sziget , így a környék vállalkozóinak bőségesen volt már alkalmuk kitapasztalni , mire számíthatnak , hogyan készüljenek a rendezvényre . A régiek mellett azonban mindig akad néhány új kezdeményezés is , ha idén bejön , jövőre nyilván újra belevágnak . Egy próbát megér , a zene meg ingyen van .	A Szigeten enni és inni nem olcsó , ezért sokan gondolják úgy , hogy a környék boltosai , kocsmárosai rengeteget keresnek az éhes , szomjas fesztiválozókon . Tényleg így van ? Megnéztük .	A fesztiválozók igényeihez képest 20-25 százalékos forgalomnövekedésre reagálva a 20-25 százalékos forgalomnövekedést várhatóan idén is a fesztiválozók igényeihez fűződik a fesztiválozók igényeinek növekedése . A legnépszerűbb a finn vodka marad . Az áruház környékén gyülekeznek , a fűben heverészve esznek , isznak , és természetesen rengeteget vásárolnak . Itt 4200 . A 	Az Auchan Magyarország Kft. a Sziget első három napján közel 30 ezer forintért kínálja meg a finn vodkát a Szigeten . A vásárlókat a Sziget-negyedbe , a K-híd felé indultunk és befordultunk a családi házas negyedbe . Az Auchan Budapest Kft. kommunikációs menedzsere , Adorján Abigél elmondta , hogy a külsős biztonsági cég munkatársainak leginkább a bejáratoknál és a csomagmegőrzőknél van dolguk . Az áruházban a finn vodka mellett a vodka , a vodka és a vodka is ott van , ahol a vásárlókat nem zavarták 	Az Auchan is beszállt a Szigetre , ahol az áruházak a szokásosnál nagyobb forgalmat bonyolítottak le . Az áruházak és az áruházak is jól jártak , a vásárlók pedig sokat vásárolnak , és persze rengetegen vásárolnak . Az Auchan Magyarország Kft. kommunikációs menedzsere , Adorján Abigél elmondta , hogy az Auchan Magyarország Kft.-nél már csak két esetben lehetséges a parkolás . A családi házasnegyedben jártunk , és a családi házas negyedben jártunk , ahol jártunk . Kiderült , hogy a Szigetre érkezőknek az Auchan-dolgozóknak is oda kell menniük .
Abu Bakr al-Bagdadi: az Iszlám Állam láthatatlan kalifája	A csapat Messije – így emlékeztek , az argentin futballsztárra utalva , gyermekkori társai a kissé visszahúzódó , udvarias fiúra , aki a város egyik mecsetjének csapatában ügyes csatárként villogott . A szorgalmasan tanuló ifjú 18 évesen a Bagdad nyugati részén lévő , síiták és szunniták által vegyesen lakott , szegény Tobcsi negyed egyik mecsetjéhez került . A magas termetű , fekete hajú , barna szemű és közepesen hosszú szakállt növesztő , kellemes orgánumú fiatalember egyes beszámolók alapján prédikált is , mások szerint csak az imákat mondta előre . Az azonban biztosnak tűnik , hogy a bagdadi Iszlám Egyetemen a muszlim vallást tanulmányozta , benne jogot , kultúrát , történelmet , költészetet és genealógiát , a dzsihádista internetes oldalakon közzétett életrajza szerint pedig a diploma után doktori fokozatot is szerzett a saríából , azaz a muszlim törvénykezésből .  A PhD megszerzése után megnősült , és fia – későbbi második feleségétől pedig lánya – született . Amikor az USA vezette szövetséges erők 2003-ban lerohanták a néhai Szaddám Huszein Irakját , a családos emberek életét élte , és nem mutatott semmiféle Amerika-ellenességet . Állítólag szívesen járt kirándulni , sőt úszni a fővárostól nyugatra lévő , főként szunnita Anbár kormányzóságban . De azt is elmesélték róla , hogy az iszlám konzervatív , szalafista ágának híveként egyszer egy esküvőn leállította a férfiak és a nők táncát , mondván , az vallásellenes . Radikalizálódásában szerepet játszhatott , hogy 2004-ben csúnyán összeveszett annak a mecsetnek az imámjával , amelyben szolgált . Al-Bagdadi ugyanis a szalafisták politikaellenes doktrínája miatt nem volt hajlandó csatlakozni az Iszlamista Párthoz . Emiatt az imám nemcsak a mecsethez tartozó piciny lakásából penderítette ki , de a negyedből is kitiltotta .  A szélsőséges ideológia felé vezető út biztos állomása lehetett , hogy a szövetségesek megszállásával szembeni tevékenysége miatt 2005-ben az amerikaiak vezette dél-iraki Camp Bucca nevű börtönbe került . Mivel nem sorolták a különlegesen veszélyes kategóriába , a fegyintézet 2009-es bezárásával al-Bagdadi is szabadon távozhatott . Akkor még az sem volt feltűnő , hogy állítólag „ látjuk még egymást New Yorkban ” felkiáltással köszönt el . Pedig minden bizonnyal a börtönben került közelebbi kapcsolatba az al-Káida szélsőségeseivel , illetve Huszein világi rezsimjének tapasztalt tisztjeivel . Csatlakozott az amerikaiak által még 2006-ben megölt , Abu Muszab al-Zarkavi által hatékony gyilkológépezetté alakított iraki al - Káida - szervezethez , amely rutinszerű lefejezésekről , öngyilkos merényletekről és olyan akciókról vált hírhedtté , mint hogy holttestbe rejtett pokolgépet hoztak működésbe a temetés során .  Al-Zarkavi utódja , Abu Omár al-Bagdadi 2010-es amerikai likvidálása után a szervezet irányítótanácsa az azonos mozgalmi nevű Abu Bakr al-Bagdadit választotta vezetőnek . Az egykor csöndes focirajongóból terrorvezér lett , az új Oszama bin Laden , ahogy sokan elnevezték az al-Káida szaúdi alapítója után . Al-Bagdadi – akinek a fejére az USA 2011-ben 10 millió dolláros vérdíjat tűzött ki – a vallásos és világi szunnita körökből újjászervezte , majd leválasztotta az al-Káidáról a saját csoportját , amelyet 2012-ben a szomszédos Szíriába vezényelt , hogy kivegye a részét az ottani polgárháborúból . A szervezetet decentralizáló , az elfoglalt olajkutakból jelentős bevételeket előteremtő , ügyes szervező tavaly júniusban visszatért Irakba , elfoglalta Moszult , és egészen Bagdadig masírozott . Júliusban kikiáltotta a kalifátust , és magát kalifának nevezte ki első látványos közszereplése során , mely előtt csupán két fotó keringett róla , még híveivel is maszkot viselve beszélt . Az Európából is ezreket vonzó „ filozófus-terrorista ” Iszlám Államra változtatott nevű csoportja ma a legerősebb és leggazdagabb terrorszervezet , amely – al-Bagdadi szavai szerint – nemcsak a Közel-Keletet kebelezi be , de meg sem áll Rómáig .  A cikk a HVG 2015/03. számában jelent meg .	A Szíria és Irak egy-egy harmadát elfoglaló Iszlám Állam vezérének , mozgalmi nevén Abu Bakr al-Bagdadinak az élete nem az erőszak világában sarjadzott . 1971-ben a Bagdadtól északra lévő Szamarrában született , eredeti neve Ibrahim Avad al-Badri , családja egy tekintélyes szunnita törzshöz tartozik , felmenői és rokonai között számos vallási vezető , imám van . Bár a város több síita szentélynek is otthont ad , lakóinak többsége szunnita .	Lionel Messi , az FC Barcelona labdarúgócsapatának argentin futballsztárja a világ egyik legnépszerűbb mecsetjének tartott mecsetjéhez került . A háromszoros aranylabdás Lionel Messi és fia , valamint fia , Lionel Messi is ott volt . Az argentin futballsztár , aki a gyermekkori társai , a szunniták által vegyesen lakott , szegény Tobcsi negyed egyik mecsetjében ügyes csatárként villogott . Lionel Messi egyszer egy esküvőn leállította a férfiak és a nő 	A bagdadi Iszlám Állam ( IÁ ) nevű szélsőséges szunnita szélsőséges szunnita szervezethez kötődő al-Bagdadi al-Bagdadi szabadon távozhatott a börtönből . A szélsőséges szunnita iszlám szélsőséges szunnita csoport egyik tagja , Al-Bagdadi az Iszlamista Párthoz való csatlakozásról és a terrorizmusról is beszélt . Az al-Bagdadi-Kaida nemzetközi terrorhálózathoz köthető szélsőséges szunnita szervezet , az al-Kaida nemzetközi terrorhálózathoz kötődő al-Bagdadi a bagdadi Iszlám Egyetem egyik mecsetjében szolgált . 	Abdullah Al-Bagdadi , az iraki származású Abu Bakr al-Bagdadi , aki a dzsihádista szervezet egyik vezetője volt . A dzsihádista vallást tanulmányozta , a saríából pedig doktori fokozatot szerzett a saríából , azaz a muszlim törvénykezésből . A dzsihádistaként ismertté vált Abdullah Abdullah Abdullah al-Bagdadi az iraki fővárostól nyugatra fekvő Anbár tartomány egyik mecsetjében dolgozott . Az iszlám törvénykezésből szerzett doktori fokozatot a saríában , a saríában . huhu ,
Portré: György Péter	„ A szó eredeti értelmében nincs munkám , csak passzióim ” – jelzi az éles hangú média- és múzeumkritikái , valamint az apjáról , pontosabban a lágert megjárt , mégis a szélsőjobbnál kikötött apja „ helyett ” írt legutóbbi könyve jogán is az értelmiségi fősodorban jegyzett , 58 éves egyetemi tanár , hogy a kutatás , az oktatás vagy a gondolatai írásba öntése nem teher neki . „ Átlagos értelmiségi családjában ” – apja kutatóorvos , anyja általános iskolai , majd főiskolai tanár – csak később eszmélt rá , hogy „ apám Borból jött , anyám a gettóból , és úgy csináltak , mintha mind a ketten a moziból jöttek volna ” . Gyerekkorában a szabadideje jó részét a Szabó Ervin Könyvtárban töltötte , az Apáczaiban sikeresen végigjárt általános iskola után azonban az ugyanott folytatott gimnázium már nagy falatnak bizonyult . „ Miután elsőben megbuktam matekból , átkerültem a József Attila Gimnáziumba , ahol az osztályfőnököm mérhetetlen nagyvonalúsággal és tapintattal lökdösött el az érettségiig. ” A bölcsészkart Szegeden kezdte , majd az ELTE magyar – történelem – esztétika szakán folytatta , belevetve magát az undergroundba . Diplomázás után a kortárs magyar művészettörténetet kutatta-oktatta , különös tekintettel az avantgárdra , majd egyre inkább a média kulturális összefüggései foglalkoztatták . Részt vett a Mindentudás Egyeteme elindításában . Élete egyetlen munkahelyén , az ELTE-n jelenleg a Művészetelméleti és Médiakutatási Intézetet vezeti .  Szociálpszichológus feleségével egy II. kerületi családi ház „ egyik emeletének egyik felét ” lakja . Két nevelt és egy közös lányuk már felnőtt , tőlük hat unoka – „ mind fiú ” – gyarapítja a családot . Körülbelül huszonöt éve rendszeresen fut : „ a protestáns etika jegyében vallom , hogy élvezetes az , ami szenvedést okoz – a futás pedig nagyon komoly szenvedés ” .  – Azzal a feltétellel vállalta az interjút , hogy a megjelenés előtt ne küldjük el jóváhagyatásra . Mi tagadás , nem ehhez vagyunk szokva : akadt már , aki nemcsak a kérdéseket , de a fotónkat is előre elkérte . A több évtizednyi médiakutatás tette önt ennyire liberális nyilatkozóvá ?  – Nagyon fontos elvi kérdés , hogy az ember mit gondol egy médiumról , így azt is eldöntheti , hogy szóba áll vele , vagy nem . A magyar média egyik legelképesztőbb elképzelése , hogy az interjúkat vissza kell küldeni , és a nyilatkozó utólag méricskélheti , nem lesz -e baja abból , amit mondott . Csak próbálná meg valamelyik vezető politikusunk eljátszani ugyanezt egy német vagy brit lappal .  – Költő akart lenni , amitől végül is Vas István tanácsolta el . Túltette már magát rajta ?  – Hálás vagyok neki , szörnyű verseskönyvet írtam . Még megvan az a kötet , amit 19 évesen adtam a kezébe – tele kemény- és lágytojás- meg kávéscsészenyomokkal . Miután elolvasta , lényegében azt mondta ki , hogy sznob , szörnyű , undok hülye vagyok , de ezt végtelenül kedvesen tette .  – Tudjuk , az avantgárd meghatározó szerepet játszik az életében : egykor nem csak kutatta , fogyasztotta is . Talán még a csajozás is könnyebben ment általa a magafajta értelmiséginek ?  – A csajozás az esetemben bonyolult kérdés : szerelmes típus voltam , következésképp , amíg én szenvedtem , mások csajoztak . De az avantgárd valóban mélyen megérintett : tudtam , hogy meg kell nézni minden Jancsó-filmet , hogy a Halászék színházába kell menni , és Petri Györgyöt olvasni , ami akkor egyáltalán nem volt annyira magától értetődő .  – Szülei nem mondogatták , hogy jaj , mi lesz ebből a gyerekből ?  – Nem rosszalkodtam , nem ittam , csak cigiztem . Azt ugyanis az apám lelkesen támogatta , együtt dohányoztunk . Akkoriban az volt a legfontosabb életcélom , hogy olyan fekete legyen az ujjam , mint az övé . Füstszűrő nélküli cigarettát szívtam , és egy idő után rájöttem , ha az ember megfelelő szögben tartja , akkor hamarabb feketedik .  – Avantgárd természete hajtja akkor is , amikor különböző tiltakozásokhoz csatlakozik ? Mint legutóbb például a Klubrádió elhallgattatása ügyében tette .  – Nem vagyok Klubrádió-hallgató , de a sajtószabadság ügyében az ember nem szórakozik . Voltam én ennél hisztérikusabb vagy legalábbis aktívabb .  – A szánkból vette ki a szót . Épp említeni akartuk , hogy egykor milyen aktívan szervezte az első MSZP – SZDSZ-kormánynak megágyazó Demokratikus Chartát .  – Akkoriban egyáltalán nem fogtam föl , hogy a Charta tulajdonképpen bársonyszőnyeget gurít a szocialisták come backjének . A mozgalmat azért szerveztük , mert Csurka István átlépett egy határt . A dolog arról szólt , hogy a köztársaság nem a bolondoké . Részemről semmilyen politikai számítás nem volt mögötte . Nem bántam meg , de többé nem hozom magam ilyen helyzetbe .  – Vitriolos médiakritikáiban mekkora szerepe volt annak , hogy – mivel apja mérhetetlen ostobaságnak tartotta – sokáig még tévét sem nézett ?  – Apám egyszerűen csak szeretett olvasni , a gyerekkori tévénélküliség nem befolyásolt írásaimban . Amíg tévékritikát írtam , nagyon szorgalmasan , ám egyre kevesebb örömmel néztem a műsorokat . Végül már csak szociológusi kötelességtudatból írtam , de egy idő után már az sem motivált .  – Könyvében mintha rosszallaná , hogy apja a felejtéssel igyekezett orvosolni az őt ért traumákat , ezért is lett kommunista , majd ökomozgalom-alapító , végül Jobbik-szimpatizáns . Ön minden problémával szembenéz ? Az is az önterápia része , hogy kiírja magából , ami bántja ?  – Azért kezdtem cikket , majd könyvet írni az apámról , nehogy a szélsőjobb elkezdjen megemlékezni róla . Nem róttam föl neki semmit . Én ebbe a történetbe csak belekeveredtem . Vitt magával valami . Nem tudtam , mit írok , de semmi esetre sem „ kiírni ” akartam magamból .  – Mennyire érez lelki rokonságot Esterházy Péterrel , aki keményen megszenvedte , hogy apja , akit az állampárt sziklaszilárd ellenségének hitt , 1980-ig ügynöki jelentéseket írt ?  – Beszéltem Péterrel , hiszen a Javított kiadás bizonyos szempontból rokon helyzetet ír le . Ám ettől még nem vagyunk egy súlycsoportban , s én nem vagyok szépíró . De ha az a könyv nincs , akkor én sokkal nagyobb bajban vagyok . Hihetetlen biztonságot adott nekem , morálisan , nyelvileg , minden szempontból . Jó volt tudni , hogy járt valaki már ezen az ingoványon , és nem könnyen , de túlélte .  – Könyve , az Apám helyett nagy siker , mostanság inkább múzeumkritikusként tartják önt számon . Mondja , miért utálja annyira a hagyományos múzeumokat ?  – Dehogy utálom ! A múzeum nagyon fontos , identitásteremtő közintézmény , és nem a felső középosztály magánügye . Az nem működik , hogy egyébként nagyszerű művészettörténészek egymásnak rendeznek kiváló kiállításokat . De most disznóság bármi rosszat mondani , mert éppen ellehetetlenítik a működésüket . Ezért csak annyit mondhatok : el a kezekkel a múzeumoktól !  – Mit gondol , ment-é előrébb a világ az írásai által ? Lett konkrét foganatja bíráló észrevételének ?  – Olyat hamarabb találok , amiért dühös vagyok magamra . Egyszer hihetetlen arrogáns modorú nyílt levelet intéztem Andrásfalvy Bertalanhoz – azt például különösen bánom . De abban , hogy a múzeumkritika mint műfaj megjelent Magyarországon , tényleg van némi részem , s talán nem is volt haszontalan .  DOBSZAY JÁNOS – KELEMEN ZOLTÁN	„ A szó eredeti értelmében nincs munkám , csak passzióim ” – jelzi az éles hangú média- és múzeumkritikái , valamint az ...	„ A szó eredeti értelmében nincs munkám , csak passzióim jelzi az éles hangú média- és múzeumkritikái , valamint az oktatás vagy a gondolatai írásba öntése nem teher neki . A kutatás , az oktatás és a gondolatai írásban jegyzett , 58 éves egyetemi tanár , aki a Mindentudás Egyeteme elindításában a Művészetelméleti és Médiakutatási Intézetet vezeti . Szociálpszichológus feleségével egy II. kerületi családi ház „ egyik emeletének egyik 	„ A szó eredeti értelmében nincs munkám , csak passzióim – jelzi az éles hangú média- és múzeumkritikái , valamint az apáczaiban sikeresen végigjárt , mégis a szélsőjobbnál kikötött apja „ helyett írt legutóbbi könyve jogán is az értelmiségi fősodorban jegyzett , 58 éves egyetemi tanár , hogy a kutatás , az oktatás vagy a gondolatai írásba öntése nem teher neki . „ A kérdés , hogy az ember mit gondol egy médiumról , így azt is eldöntheti , hogy mit gondol a médiumról – mondja a HVG-nek adott interjújában a HVG-nek az ELTE-n dolgozó szociálpszichológus 	„ A szó eredeti értelmében nincs munkája , csak passzióim ” – jelzi az éles hangú média- és múzeumkritikái , valamint az apjáról , pontosabban a lágert megjárt , mégis a szélsőjobbnál kikötött apja „ helyett ” írt legutóbbi könyve jogán is az értelmiségi fősodorban jegyzett , 58 éves egyetemi tanár , hogy a kutatás , az oktatás vagy a gondolatai írásba öntése nem teher neki . Szociálpszichológus feleségével egy II. kerületi családi ház „ egyik emeletének egyik felét ” lakja . Szociálpszichológiai és Médiakutatási Intézetet vezetője feleségével egy II . Szociálpszichológus felesége egy II. kerületben lakik hu hu
Százéves születésnapját már nem éli meg a Szőke Tisza	Tavaly szeptember 26-án kezdődött meg a Tápéi jachtkikötőben veszteglő Szőke Tisza bontása , ami az eredetileg tervezettnél jóval tovább tart . Dán Zsolt , a FERRO TOTÁL Kft. tulajdonosa tavaly októberben azt mondta a Szegedma.hu-n ak , hogy a gőzgépet egyben kell kiemelniük a hajótestből , mivel a Kulturális Örökségvédelmi Hivatal ( KÖH ) a gőzös egyes részeit védettnek nyilvánította . Le is álltak a munkálatok novemberben , akkor az állam egy hónapnyi haladékot kért , hogy élve elővásárlási jogával , megvegye a gőzöst .  A VTV Szegednek Dán Zsolt azt nyilatkozta , a minisztérium levelében 1-2 hetet kért , ám idén márciusig nem kaptak érdemben választ . A tulajdonos elmondta , a gőzgép iránt már most érdeklődik egy holland és egy osztrák cég is , de a gőzgépen kívül a kormánylapátot , a régi ólomüveg ajtókat és a csörlőket is egészben fogják kiemelni a hajóból , ezeket egy raktárban fogják őrizni , amíg az állam dönt sorsukról . A hajótest többi részét pedig másfél méteres darabokra vágják , a munkálatok a jövő héten kezdődnek .  A Ganz Danubius Hajógyár újpesti üzemében 1917-ben építették meg a lapátkerekes gőzhajót , amelyet 1919-től SAS , majd 1930 és 1944 között Szent Imre , később Felszabadulás , végül Szőke Tisza néven jegyeztek . 1958-ban átépítették , ettől kezdve üdülőhajóként , majd 1973-tól állóhajóként , diszkóként is működött és a szegedi városkép elválaszthatatlan részévé vált . Utoljára ötven éve újították fel .	A Szőke Tisza gőzös „ csontváza ” a nyár végére végleg eltűnik . Jövő héten emelik ki a vízből az elsüllyedt roncsot , és elkezdik feldarabolni - írja a szegedma.hu .	Védettnek nyilvánították a Szőke Tisza gőzös egyes részeit , a munkálatok a jövő héten kezdődnek . A hajótest többi részét másfél méteres darabokra vágják . Az újpesti üzemben a Ganz Danubius Hajógyár újpesti üzemében 1917-ben építették meg , ettől kezdve üdülőhajóként , majd 1930-tól állóhajóként , diszkóként is működött és a szegedi városkép elválaszthatatlan részévé vált . Most a szegedi városképen . A 	Megkezdődött a Szőke Tisza bontása a szegedi Szőke Tisza-hajón . Az eredetileg tervezettnél jóval tovább tart a munka , de idén márciusig nem kaptak érdemben választ . A hajótest többi részét másfél méteres darabokra vágják , ezeket egy raktárban fogják őrizni , amíg az állam dönt sorsukról – írja a VTV Szegedre hivatkozva . A lapátkerekes gőzgépet a tervek szerint jövő héten kezdik kiemelni a hajótestből , de a munkálatok a jövő héten kezdődnek , a munkálatok várhatóan jövő héten kezdődhetnek meg . Az állam egy hónapnyi haladékot kért , hogy élve elővásárlási jogával i 	Megkezdődött a Szőke Tisza egykori hajójának bontása . Az állam egy hónap haladékot kért , hogy megvegye a hajótestből a hajótestből . A hajótest többi részét egy raktárban fogják őrizni , amíg az állam dönt sorsukról . A munkálatok a jövő héten kezdődnek – írja a Szegedma.hu . Egy holland és egy osztrák cég is érdeklődik a gőzgép iránt , de a tulajdonos szerint a gőzgépen kívül a kormánylapátot , a régi ólomüveg ajtókat és a csörlőket is egyben fogják kiemelni a hajóból , a hajótest másik részét pedig másfél méteres darabokra vágják , amíg a ,
Bizarr eset: egy komplett temetőt találtak az amerikai iskola alatt	A középiskola 1960-ban nyílt meg a területen . A vizsgálatok azután kezdődtek , hogy múlt hónapban valaki az iskolaszék egyik tagjának a temető lehetséges helyéről beszélt - írja a CNN . Az iskolakerület által alkalmazott technikusok két hétig radarral keresték a koporsókat , amelyek 3-5 láb ( 1-1,5 méter ) mélyen , egy hold ( körülbelül 4 046 négyzetméter ) - jelenleg szabadon álló - területen vannak eltemetve .  A radar önmagában nem tudja pontosan megmondani , mi van a felszín alatt , de a a talált objektumok mintázata megegyezik az egy holdnyi temetőről szóló történeti feljegyzésekkel - írta közleményében az iskolakerület . Több mint 250 embert temethettek el ezen a területen , a legtöbbjük afro-amerikai volt .  A területet körbekerítették , a megyei orvosok vizsgálatai és az állami régészek megfigyelései alapján a következő 30 napban dől el , hogy lezárva marad -e , vagy visszaadják az iskolának .  Korábban már találtak egy elfeledett temetkezési helyet a városban : szeptemberben egy apartman komplexum alatt leltek rá Tampa valószínűleg első afro-amerikai temetőjére , majdnem száz lakónak ki is kellett költöznie a vizsgálatok miatt .  Tetszett a cikk ? Iratkozz fel hírlevelünkre  Ha szeretnéd megkapni legfrissebb cikkeinket az érettségiről , az egyetemi-főiskolai és a középiskolai felvételiről , ha érdekelnek a felsőoktatás , a közoktatás , a nyelvoktatás és a felnőttképzés legfontosabb változásai , iratkozz fel hírleveleinkre .	A tampai Clarence Leon King középiskola alatt 145 koporsót találtak egy négy négyzetméternyi területen , amely a 20. század közepén a városi Ridgewood Cemetery temető lehetett . Szegény embereket , zömében afro-amerikaiakat temettek el itt - írja a CNN .	Megtalálták az első afro-amerikai középiskolai temetkezési helyét az Egyesült Államokban , Floridában . A rendőrség két hétig radarral kereste a koporsókat , amelyeket a múlt hónapban valaki az iskolaszék egyik tagjának a temető lehetséges helyéről beszélt . Az iskolakerület által alkalmazott technikusok két hétig radar segítségével keresték a koporsókat . Egyelőre nem tudni pontosan , mi van a felszín alatt , de a holttestek mintázata megegyezik az egy holdnyi temetőről 	Több mint 250 embert temethettek el az észak-amerikai Tampa város egyik temetőjében - jelentette a CNN hírtelevízió . Egyelőre nem tudni , mi van a föld alatt , de a szakemberek szerint a következő 30 napban dől el , hogy lezárva marad -e , vagy visszaadják az iskolának a temetőt . A területet körbekerítették , a területet körbekerítették . A környéket egy apartman komplexum alatt találták meg , majdnem száz lakónak ki is kellett költöznie a vizsgálatok miatt . Az iskolakerület azt ígéri , hogy visszaadják a területet . Az iskoláknak a következő harminc napban 	A kaliforniai Tampa iskolakerület régészei két hétig radarral keresték a koporsókat , amelyek egy holdnyi területen vannak eltemetve - közölte a CNN . A területet körbekerítették , és a következő 30 napban dől el , hogy lezárva marad -e , vagy visszaadják az iskolának . Az iskolakerület szerint a területet körbekerítették és körbekerítették a régészek , a területen pedig lezárva marad . Korábban már találtak egy elfeledett temetkezési helyet , most egy újabb temetkezési helyre bukkantak rá a város egyik iskolájának közelében . A terület körbekerülték a régészeket , és hamarosan lezárják a
Villanyvasút, katonák, szaloncukor: A régi karácsonyok képekben	Kövessenek minket a Facebookon is !	A téli napfordulót már az ókorban is köszöntötték , a rómaiak meg is ajándékozták egymást . A keresztények a 4. század óta Jézus születéséhez kapcsolják , a karácsonyfa állítása azonban protestáns hagyomány . Magyarországon a 19. században kezdett elterjedni a nemesek körében , a 20. században viszont már minden lakásban állítottak fát , feldíszítették , és ajándékokat tettek alá .	Képes összefoglalónk a hét fontosabb eseményeiről . A hét fontosabb eseményeiből válogattunk . Képes összefoglalónk . Az elmúlt hetek eseményeiből válogatunk . Szubjektív lapajánló . Ezen a héten a hét eseményeiből válogattunk a legérdekesebb , legolvasottabb technológiai és tudományos témákról . Képek a hét eseményeiból . Hírösszefoglalónk . Különleges cikksorozatunkban bemutat A Az ( 	A hét fontosabb eseményei képekben . A hét eseményei képekben a HVG fotóriportereiből . Ez a válogatásunk a hét legérdekesebb , legolvasottabb tech témáiból . A i , 0 hu a 0 . Kép Kép Videó 0 0 Vide Vide 	A hét fontosabb eseményei képekben . Képriportunk az elmúlt hét legérdekesebb fotóiból . A hét legérdekesebb képei közül válogattunk , a legjobbak közül válogattunk . A válogatásban a legjobbakat mutatjuk be , a legérdekesebbeket pedig a legjobbak között válogattuk . Képszerkesztőnk válogatása a hét fontosabb képeiből .
Május végén érkezhetnek az első új villamosok Debrecenbe	A debreceni önkormányzat 2011 októberében írta alá a villamosok gyártásáról szóló szerződést a spanyol Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles ( CAF ) képviselőivel . Összesen 18 járművet rendeltek az új , 2-es vonalra , amelynek pályáját az ígéretek szerint év végére megépítik . Egy-egy villamoson egyszerre 221 utas fér el , az utolsó szerelvényt 2014 áprilisáig kell leszállítania a gyártónak .  A CAF 38 millió euróért vállalta a 18 alacsonypadlós villamos legyártását . A spanyol vasúti járműgyártó céget 1917-ben alapították , 1992 óta van jelen a nemzetközi piacon . A CAF villamosai járnak egyebek mellett Bilbaóban , Valenciában , Sevillában , Lisszabonban , Antalyában , Edinburgh-ban , Belgrádban és Stockholmban is .  A debreceni önkormányzat delegációja , Pajna Zoltán alpolgármester vezetésével a napokban Spanyolországban , Zaragozában járt , ahol a CAF gyártócsarnokában megnézték a készülő villamosokat .  Pajna Zoltán elmondta , hogy most az első két járművet gyártják , melyek egyenként öt egységből állnak . Az egységeket február végére szerelik össze , és a próbafutás már a gyárban megkezdődik . Ekkor a Nemzeti Közlekedési Hatóság szakemberei harmadjára is megnézik a helyszínen a villamosokat . A két új jármű közúton , trélereken érkezik május végén Debrecenbe , majd indul a tesztelésük .  A két villamosnak 10 ezer kilométert kell futnia Debrecenben : ezt az 1-es villamos vonalán , a Petőfi tér és a Péterfia utca közötti szakaszon teljesítik .  Idén a tervek szerint még 5-6 villamost szállítanak Debrecenben , a többit a pályaépítés csúszása miatt csak jövőre viszik a városba – olvasható a dehir.hu-n , ahol fotókat is közölnek a villamosok összeszereléséről .	A tervek szerint két új villamos is érkezik május végén Debrecenbe . A járműveket most szerelik össze a spanyol gyártó zaragozai üzemcsarnokában – írja a dehir.hu .	Megkezdődött a debreceni 2-es villamos gyártása . A két új járművet a tervek szerint február végére szerelik össze , és a próbafutás már a gyárban megkezdődik . Az 1-es villamos vonalán , a Petőfi tér és a Péterfia utca közötti szakaszon teljesítik a pályaépítést . Idén még 5-6 villamost szállítanak Debrecenben , a többit a pályaépítés csúsztatása miatt . Május végén indul a próbafutás . A Az 	Összesen 18 alacsonypadlós villamost rendelt meg a debreceni önkormányzat a spanyol vasúti járműgyártó céggel közösen . Az első két járművet február végére szerelik össze , és a próbafutás már a gyárban megkezdődik . A két új jármű a Petőfi tér és a Péterfia utca közötti szakaszon teljesítik majd . A villamosokat május végén szállítják Debrecenbe , a többit a pályaépítés csúszása miatt csak jövőre viszik a városba – derül ki a dehir.hu-n közzétett fotókból . Az 1-es villamos vonalán , a Petőfi téri szakaszon teljesítik a villamosokat , a többiet a pályaépítés miatt csak jövő tavasszal szállítják i 	Megkezdődött a spanyol CAF villamosainak összeszerelése Debrecenben . Az első két járművet a spanyolországi Zaragozában gyártják , és a próbafutás már a gyárban megkezdődik – írja a dehir.hu . A spanyol CAF 38 millió euróért vállalta a 18 alacsonypadlós villamos legyártását , a spanyol cég 38 millió eurót fizetett a spanyol Construcciones y Auxiliar de Ferrocarriles ( Ferrocarriles ) járműgyárában . A két új villamost közúton , trélereken szállítják Debrecenbe , majd indul a próbafutás . Május végén kezdik a próbafutást a
Trump Putyinnal is (újra) összebarátkozott	Ne avatkozzon bele a választásokba – szólt oda Trump elnök kétszer is Vlagyimir Putyin orosz államfőnek az oszakai megbeszélés elején , ám a gesztusok alapján egyértelmű volt , hogy Trump viccel , és benne fel sem merül , hogy az oroszok valóban bele akarnak avatkozni a különféle amerikai választásokba . Putyin is értette a dolgot , s mosolyogva fogadta az amerikai „ dorgálást ” . A két elnök az álhírek ügyében is egy hullámhosszon volt , mindketten súlyos problémának nevezték , hogy egyes médiumok „ álhíreket ” terjesztenek .  Trump – hasonlóan a korábbi , Putyinnal folytatott tárgyalásokhoz – ezúttal sem árult el további részleteket az orosz elnökkel folytatott megbeszélésről . „ Maguknak ehhez semmi közük ” – mondta három nappal az oszakai csúcs előtt az amerikai elnök , amikor arról kérdezték , mit mond majd orosz kollégájának . Amikor pedig tavaly júliusban Helsinkiben csak a tolmácsok jelenlétében tárgyalt Putyinnal , az amerikai elnök nem osztotta meg a találkozó részleteit a kongresszus tagjaival . „ Bármikor is találkozzon Trump Putyinnal , annak mindig komoly belpolitikai következményei vannak . Részben ennek az az oka , hogy szinte semmit sem lehet tudni a napirendről , illetve a részletekről ” – mondta a napokban az egyik washingtoni elemzőintézet , a Stratégiai és Nemzetközi Kutatási Központ igazgatója .  Míg az USA-ban sokan vannak , akik nem örülnek egy-egy újabb Putyin – Trump-találkozónak , az oroszországi Caviar Royal Gift nevű cég , amely rendre különféle órák és telefonok kibocsátásával emlékezik meg az orosz-amerikai csúcsról , most egy tourbillon szerkezetű karórát dobott piacra . A több mint négyezer dollárba kerülő órát fekete háttérre helyezett , aranybevonattal ellátott Putyin és Trump portré díszíti . „ A Putyin és Trump Oszaka óra nem csak egy időmérő , hanem egyben tiszteletadás két olyan erős elnöknek , akik a gazdagság és a fellendülés felé viszik a világot ” – olvasható a leírásban .  A G20-as csúcs előtt Putyin még gyorsan Trump és az európai populisták oldalára állt . Az orosz elnök elavultnak nevezte a liberalizmus eszméjét , szerinte a nyugati demokráciák alapelvének számító elv túlélte magát . A Financial Times ban megjelent nyilatkozatában egyben dicsérte a populizmust , és azt magyarázta , hogy a multikulturalizmus elviselhetetlenné vált . „ A liberális eszmerendszer azt sugallja , hogy semmit nem kell tenni . A migránsok gyilkolhatnak , rabolhatnak és erőszakoskodhatnak , mert meg kell védeni a bevándorlók jogait . De miféle jogok ezek ? Minden bűncselekmény elkövetőjét meg kell büntetni ” – tette hozzá Putyin , aki szerint az emberek megunták ezt , s ezért a liberálisok már nem diktálhatnak senkinek .  A mostani oszakai csúcs előtt Trump és Putyin májusban hosszasan beszélgetett telefonon egymással , amerikai források szerint a megbeszélése fő témája az volt , hogyan lehetne olyan atomfegyver-leszerelési megállapodást kötne , amelynek a gyorsan erősödő Kína is részese lenne . A két elnök személyesen tavaly júliusban Helsinkiben tárgyalt egymással , ezt követően Novemberben , Buenos Airesben lett volna egy találkozójuk , ám azt az amerikai fél lemondta , mert néhány nappal korábban az orosz haditengerészet őrizetbe vett több ukrán matrózt a Krímhez közeli Kercsi-szorosban .	A tervezett 60 perc helyett 80 percig tartott Vlagyimir Putyin orosz és Donald Trump amerikai elnök oszakai tárgyalása . A G20-as csúcs alkalmából Japánban tartózkodó két politikus a szíriai és a venezuelai válságról , valamint a kétoldalú kapcsolatokról tárgyalt , ám a megbeszélés után egyik fél sem árult el sok részletet . A tárgyalások előtt Putyin egy nyilatkozatban még elavultnak nevezte a liberalizmus eszméjét , és a Fidesz-propaganda szellemében nyilatkozott a bevándorlásról .	Vlagyimir Putyin orosz államfő az orosz elnökkel folytatott megbeszélés elején nem árult el további részleteket az amerikai „ álhírek ügyében . A két elnök az álhírek ügyében is egy hullámhosszon volt , mindketten súlyos problémának nevezték , hogy egyes médiumok „ álhíreket terjesztenek . Az USA-ban sokan vannak , akik nem örülnek egy-egy újabb Putyin Trump-találkozónak , most egy Tourbillon szerkezetű karórát dobott piacra 	Az USA-ban sokan vannak , akik nem örülnek egy-egy újabb Putyin – Trump-találkozónak , az amerikai Caviar Royal Gift nevű cég pedig egy olyan karórát dobott piacra , amellyel Putyin és Trump arcképével díszített karórát dobtak piacra . Az amerikai elnök és az európai populisták oldalára állt , most pedig egy tourbulin szerkezetű karórát dobtak . Putyin és Donald Trump arcképével ellátott karórát dobnak piacra az USA-ban . A világ egyik leglátványosabb karóráját , a Trump-t és az Európai Uniót sújtó G20-as csúcs 	Az USA-ban sokan vannak , akik nem örülnek egy-egy újabb Putyin – Trump-találkozónak . Az orosz Caviar Royal Gift nevű cég most egy tourbillon szerkezetű karórával emlékezik meg az orosz-amerikai csúcsról . A karóra a Trump és Donald Trump portréja díszíti . A karórákat a Caviar Royal Girt nevű cég gyártja , amely a karórákkal emlékezik meg a világ vezető hatalmainak számító oszakai találkozóról .
Enyedi Ildikó: Ott állnak a politikusok, ahol semmi keresnivalójuk, a hálószobánkban, legintimebb döntéseinkben	Nagy örömmel vállaltam ezt a felkérést , jólesett , hogy rám gondoltatok . Úgyhogy le is ültem úgy egy hónappal ezelőtt a géphez , hogy megírom ezt a kis megnyitó szöveget . Aztán csak ültem , néztem a képernyőt , és nem tudtam leírni semmit . Na , majd néhány nap múlva újra nekiveselkedek , gondoltam . Aztán legközelebb megint csak ez történt . Ez a nap ünnep , én pedig alapjában mindig is bizakodó ember voltam , hát akkor miért nem sikerül kipréselnem magamból valamit , amitől az , aki hallja , vidámabban ünnepelhet ?  Úgy érzem , visszafelé folyik a víz a Dunában , a békés és derűs együttélés nemek , népcsoportok , kisebbségek és nagyobbságok között ismét megkérdőjeleződik , ismét ott ágálnak a politikusok és az általuk felheccelt , bizonytalan frusztrációjukat becsatornázó emberek , ahol semmi keresnivalójuk : embertársaik hálószobájában , magánéletében , legintimebb döntéseiben .  Nem csak a Dunában folyik a víz visszafelé , sok nagy folyó iránya megfordult , a Mississippitől a Volgáig . Hát , akkor , gondoltam , következzen egy melankolikus megnyitó beszéd . De a melankólia sem lenne pontos , nem tudok én olyat írni , nem vagyok melankolikus alkat . Megpróbáltam hát egy lépést hátrálni , úgy ránézni a mai helyzetre , a mai közérzetre , a kitapintható irányokra a közbeszédben . Nem lett könnyebb a szívem . Aztán hátrébb léptem még egyet . És onnan , távolról nézve mégiscsak találtam valami biztatót a nagy mintázatban , aminek éppen egyik kanyarulatában araszolunk mi , épp ma , épp itt élő emberek .  Nézzük az emberi társadalmat , annak egészét ezen az egyre kisebb , szűkösebb , gyönyörű bolygón , az emberiséget , ahogy egyre szorosabb kapcsolatban és kölcsönös egymásrautaltságban él , és nézzük ennek az egésznek az evolúciós érdekeit . A történelem nem „ politically correct ” , az evolúció nem „ politically correct ” . A változások az egész sikeresebb túlélését biztosítják a változó életkörülmények között . Nem gondolom , hogy a női emancipáció XX. század eleji mozgalma azért hozott a mindennapi életünkbe annyi alapvető ( mára már teljesen megszokott és magától értetődő ) változást , mert hirtelen mindenki jó fej akart lenni a nőkkel . Inkább azért , mert a társadalom egészének már nem érte meg a saját alkotó energiájának , munkaerejének , kreativitásának a felét egyszerűen kidobni az ablakon . Ennek a közös , mindannyiunk , nemcsak a nők érdekében történő változásnak voltak áldozatkész eszközei a korai feministák , a szüfrazsettek .  Az emberi társadalom egészének elemi érdeke , hogy tagjai mind felszabadultan és derűs odaadással foglalkozhassanak azzal , ami szenvedélyesen érdekli őket a csillagászattól az asztalosságig . Hogy ne kelljen választaniuk a kiközösítettség és a hazugság között , hogy ne szorongjanak , hogy a szorongás egyetlen alternatívája ne a harcos aktivizmus legyen – egyszerűen csak éljenek és cselekedjenek a maguk és embertársaik örömére . Hogy a magánszférájuk az legyen , ami a kifejezésben benne foglaltatik : magánterület .  Be kell valljam , néhány éve azt gondoltam , hogy a Pride évei meg vannak számlálva . Hogy nem lesz már rá szükség , mert sikerült úgy újradefiniálni társas kapcsolatainkat , hogy abban mindenki oldottan és magától értetődően lehet önmaga .  Ugyanúgy , ahogy sikerült számos más , a közösségre káros , az egyént megnyomorító hagyománytól megszabadulnunk . Az ember benne gyökerezik saját kulturális talajában , közös szokásaink és hiedelmeink biztos fogódzót jelentenek , növelik az összetartozás érzését , ezek miatt érezzük magunkat otthon a bolygón , a saját kultúránkban , a saját kisebb közösségünkben , a családunkban . De az élő hagyomány kifejezés azt is jelenti , hogy ezek a hagyományok folyamatosan újraértelmeződnek . Nagyon örülök például , hogy nem kell iskolás gyerekeknek az utcára vonulniuk annak érdekében , hogy ne verjék őket . Ez – még az én gyerekkoromban is – nem csupán eltűrt tanári kilengés volt , hanem a gyereknevelés ritualizált , hivatalos része . A katedrán , az asztal szélén ott volt a vonalzó , amivel a körmösöket osztotta higgadt rendszerességgel a tanár . Ma ez elképzelhetetlen lenne . Milyen jó , hogy megváltozott .  A mi egyik legfontosabb kulturális fogódzónk a jézusi parancsolat , amit hűségesen , kétezer éve nem veszünk komolyan , sokszor még jelszavak szintjén sem . De ott van , mégis figyelmeztet minket egy közösen megfogalmazott igényre : szeresd felebarátodat , mint önmagadat . Milyen szép lenne valóban ennek szellemében élni !  Szóval , addig is , amíg az inga visszafelé lendül , amíg a folyók a kis visszafordulás után megint természetes irányukba kezdenek hömpölyögni , vonuljunk , ünnepeljünk , figyelmeztessük a társadalmat . Legyünk alázatos eszközei a szelíd , visszatarthatatlan változásnak , az emberi társadalom egésze érdekében .  ( Enyedi Ildikó filmrendező , forgatókönyvíró . Karrierjének kezdetén tagja volt a Balázs Béla Stúdiónak , a rendszerváltás előtti Kelet-Európa egyetlen független filmstúdiójának . Filmjeit több mint negyven nemzetközi díjjal jutalmazták . Legutóbb a Testről és lélekről című filmjével nyerte el 2017-ben a Berlinale filmfesztiválon a legjobb filmjének járó Arany Medve-díjat. )	A Testről és lélekről című filmjével Arany Medvét nyert filmrendező úgy érzi , visszafelé folyik a víz a Dunában . Néhány éve még azt gondolta , hogy nem lesz szükség a Pride-ra , mert sikerült úgy újradefiniálni társas kapcsolatainkat . Tévedett . Enyedi Ildikó 2018-as Pride-megnyitón elhangzott beszédét közöljük .	Nem csak a Dunában folyik a víz visszafelé , sok nagy folyó iránya megfordult , a Mississippitől a Volgáig . A melankólia sem lenne pontos , nem vagyok melankolikus alkat . És onnan , távolról nézve mégiscsak találtam valami biztatót a nagy mintázatban , úgy ránézni a mai közérzetre , a kitapintható irányokra a kitapintható irányakra a közbeszédben . Aztán hátrébb léptem még egyet . Vélemény . Válogattunk . . A 	Az emberi társadalmat , annak egészét ezen az egyre kisebb , szűkösebb , gyönyörű bolygón , az emberiséget , ahogy egyre szorosabb kapcsolatban és kölcsönös egymásrautaltságban él , és nézzük ennek az egésznek az evolúciós érdekeit . A női emancipáció nem „ politically correct , az evolúció nem „ Politically correct – mondja a HVG-nek adott interjújában a HVG-nek a HVG Extra Pszichológia Extra Pszichológia Szalon legutóbbi számában megjelent interjújában a HVG e heti számában megjelent interjúja . Az alábbiakban a HVG-ben a HVG- 	Az emberi társadalmat , annak egészét ezen az egyre kisebb , szűkösebb , gyönyörű bolygón , és nézzük ennek az egésznek az evolúciós érdekeit . A változások az egész sikeresebb túlélését biztosítják a változó életkörülmények között . Vélemény . A közmédia publicistája , a HVG publicistája . Bödőcs Tibor írása a HVG Extra Pszichológia Szalon-sorozatának második részében a HVG-nek adott interjújában arról is beszélt , hogy az emberi társadalmat és annak egészét tekintve , hogy milyen irányba folyik a víz a Dunában , a békés és derűs együttélés nemek , népcsoportok , kisebbségek és nagyobbságok között ismét megkérdőjeleződik hu a
Nyomoznak a szlovén médiába áramló fideszes pénzek miatt	2018 augusztusa óta 4 millió eurót fektettek Fidesz-közeli magyar cégek olyan szlovén médiacégekbe , amelyek az SDS nevű párt befolyása alatt állnak . A pénzek egy részét aztán továbbküldték Észak-Macedóniába – írta meg korábban a 24.hu . Az SDS vezetője , Janez Jansa egyébként igen jó viszonyt ápol Orbán Viktorral .  Szintén a magyar portál számolt be arról , hogy ezzel összefüggésben a szlovén Necenzurirano oknyomozó portál kedden megírta :  a legsúlyosabb bűncselekményeket vizsgáló szlovén Nemzeti Nyomozó Iroda ( NPU ) vizsgálatot indított az ügyben , azokat a tranzakciókat vizsgálják , amelyek a R-Post-R d.o.o. nevű cégen keresztül történtek .  Ahogy azt korábban a hvg.hu is megírta , a cég ügyvezetője Schatz Péter , aki korábban nem csak az MTVA üzleti és termékfejlesztési igazgatója volt , de az érdekeltségébe tartozott a Ripost Média Kft. is .  A 24.hu szerint nyomoznak még a Nova24TV , az SDS-médiabirodalom zászlóshajója ellen is .  Habony Árpád és köre szlovéniai mozgolódására 2017 tavaszán figyeltek fel szlovén újságírók . A Riporterek Határok Nélkül ( RSF ) nemzetközi újságíró érdekvédelmi szervezet április 20-án aggodalmát fejezte ki Habony szlovén médiaterjeszkedése miatt , miután három cég a szlovén médiaszabályozást kitrükközve nagy tulajdonhányadot szerzett egy Orbán-barát párthoz kapcsolható tévécsatornában .	A tranzakciókat azon a R-Post-R d.o.o. nevű cégen keresztül bonyolították , amelynek magyar ügyvezetője korábban a Ripost kiadójánál dolgozott .	A 24.hu szerint a szlovén Nemzeti Nyomozó Iroda ( NPU ) vizsgálatot indított az ügyben , azokat a tranzakciókat vizsgálják , amelyek a R-Post-R d'o.o. nevű cégen keresztül történtek . A hírportál szerint a cég ügyvezetője Schatz Péter , aki korábban nem csak az MTVA üzleti és termékfejlesztési igazgatója volt , de az érdekeltségébe tartozott a Ripost Média Kft. is . Az érdekeltségébe tartozó Ripost Média K A. A Az	A szlovén Nemzeti Nyomozó Iroda nyomozást indított Habony Árpád médiaterjeszkedése miatt – írja a 24.hu . A lap szerint a Fidesz-közeli médiacégek a szlovén médiaszabályozást kitrükközve kerültek a szlovén médiaszabályozás kitrükközésére . Az SDS-médiabirodalom zászlóshajója , a Ripost Média Kft. is nyomoz a szlovén médiacégek ellen . A szlovén médiacég ügyvezetője Schatz Péter , Schatz Péter volt az MTVA üzleti és termékfejlesztési igazgatója volt , aki korábban nem csak az MTVA-nál , de az SDS-nél is . Habony Árpád cége ii 	A szlovén Necenzurirano oknyomozó portál szerint a szlovén Nemzeti Nyomozó Iroda nyomozást indított Habony Árpád és köre szlovéniai mozgolódása ügyében . A Nova24TV , a Nova24TV és a Nova24TV ellen is nyomoznak , a szlovén Necenzurirano pedig azt írja , hogy a Nova24TV , az SDS-médiabirodalom zászlóshajója , a Nova24 TV és a Nova2424TV is nyomoznak . A szlovén Necenzuriranó oknyomozó portál azt írta , hogy az ügyben a legsúlyosabb bűncselekményeket vizsgáló szlovén Nemzeti Nyomozók nyomoznak . hu
Nagyon Nagy Nemzeti Túró Rudi Teszt	A legsötétebb 50-es években elküldtük legjobb katonáinkat Mordorovgorodba , és elhoztuk a Túró Rudi ötletét . Gasztrofegyvert kovácsoltunk belőle , ami túrópörölyként lassan zúzta össze a Szovjetuniót .  Milyen volt az eredeti verzió ?  Kutatásunk az Igazi Rudolf után több mint történelmi nyomozómunka , inkább időutazás . Az ösvényt , amely a pöttyös aranykorig vezet , rudik , trudik , túródesszertek , bonbonok és guruk szegélyezik . Akad köztük olyan , aki rossz korba született . Neki segítünk megtalálni a megfelelő helyet és időt , ahol végre felidézheti magában az igazi lázadót . Akad olyan is , aki mint az Örök Zsidó vagy a Bolygó Hollandi csak tévelyeg a történelem idején kívül , nincs célja , nincs hivatása , nincs benne rebellis szellem . Őket nem visszük sehová .  Mi alapján ítéljük meg lázadó karakterüket ?  Csokiroppanás : A hűtőben tartott Rudi fátyolosan gyöngyöző felülete úgy roppan , mint az új kenyér kérge ?  Páralecsapódás : A hűtőből kiemelt Rudi felületén úgy csapódik le a pára , ahogy az a Fürdők Országában elvárható ?  Csoki-túrókrém arány : Mindennek fundamentuma a kontraszt . Mint befogadó nemzet , örömmel látjuk a harmadik , negyedik , satöbbi ízeket a palettán , de aki él a lehetőséggel , jobb ha tudja , nagyon nehéz missziót vállal . A harmadik zamat bevonásával az eredeti kontraszt megbomlik , az egyensúly felborul , és az önös célokból folytatott belharcok legyengítik a lázadó szervezetet .  Keresztmetszet : Félbevágjuk , és megnézzük , mennyire rendezett a felület , címertani szempontból elfogadható -e .  Csomagolás : Nem ragaszkodunk a pöttyökhöz , sokkal inkább a könnyű bonthatósághoz , és az olvasható szöveghez .  A sikert Pesti Srácban mérjük . 5 Pesti Srác maga a történelmi igazságtétel .  Az időutazáshoz kölcsön kérjük Doktor „ Doki ” Brown időgépét ( Vissza a jövőbe ) , a repülő DeLoreant . Öveket becsatolni , gyorsulunk 88 mérföld - per - óra sebességre , a fluxus-kondenzátor működik , időugrunk .  1 . Pöttyös , natúr  A Magyar Tejipari Kutató Intézet 1954-es látogatása után , ahol megismerték a „ túró mignont ” és a „ szocialista tejipart ” , többéves kísérletezés következett a Rottenbiller utca 31. alatt . Az 1968-ban elindult első gépsort gyorsan kinőtték : először Nyíregyházára , majd Mátészalkára költözött a gyártás . A mai jogutód , a FriesLand Campina Hungária Zrt . Mátészalkai tejüzemében készül minden pöttyös termék .  Az igazi kihívást a logisztika jelentette . A töltelék miatt a szavatosság idejét szűkre szabták , alig néhány óra maradt a boltokban az eladásra . Városi legendák szerint a ma gyakran hiányolt savanykás íz egyik összetevője éppen az erjedésnek indult túró .  A márkajegyként szolgáló csomagolás és a név Klein Sándornak , a fiatal pszichológusnak köszönhető . Reklámipar híján a magyar néplélek ismerője állt elő a ritmikus névvel , de még a menza bögrékről és alsó tagozatos osztályzatokból ismert piros pöttyökkel .  Jobbikosok persze akkor is voltak , ez a mi nemzetünk keresztje , rögtön neki is kezdtek az erkölcscsőszködésnek a Hírlapkiadó Vállalatnál . „ Túró Rudi ?? Biztos a faszra utal !! És különben is , milyen név ez már , hogy Klein ? ” De rossz az , aki rosszra gondol . Maradt tehát Túró Rudi , pöttyökkel .  Érdekesség , hogy e két márkajegyet védi csak jogi oltalom , a tartalmat nem . Forma és külsőség szétvált , ezért fordulhat ma elő az , hogy az autentikus csomagolásba idegen ízvilág szivárog , de akár arra is találhatunk példát , hogy álruhában és álnéven rejtőzködik az Igazi Rudolf .  Ma a pöttyöset megvehetjük 30 grammos és 50 grammos méretben is . Csokiroppanásban az 50 grammos jeleskedik inkább . Páralecsapódásuk megfelelő , keresztmetszetük letisztult , bármikor címerünkre helyezhetjük .  Tábornokcsík segíti a csomagolás oldalán a lázadókat , kényelmes , és elkerülhető , hogy a csokimassza 80%-át arcunkon és kezünkön szétkenjük .  A sok dicséret mellett a kritika is jár : a túrókrém túl édes , nem kontrasztos eléggé .  Mely történelmi korban érezné otthon magát ? Mediterrán szépségénél és szeszélyességénél fogva Szicíliát választjuk , és 1860. május 11-et . A DeLoreannel akkor érkezünk meg , amikor Garibaldi vörösingesei éppen partraszállnak . Ezren vannak , de a csomagtartó tele rudival , mindenkinek jut .  30 grammos : 4 Pesti srác  50 grammos : 4 Pesti srác  2 . Guru  Ugyan a pöttyös családba tartozik minden Guru , de nem minden Guru osztályrészese a pöttyös erényeknek . Mindegyikre jellemző , hogy …  … keresztmetszetük kissé zavaros , a töltelék nyúlik , csorog , megbontja a katonás rendet ;  … csomagolásuk könnyen nyitható , bár nincs rajta tábornokcsík . Az összetételt elrejtették az aranyszínű papír egyik fodra alá .  Karamellás Guru  Csokiroppanás : Nehéz megítélni , mogyorók rejtőznek a panírban . Valami ropog , vagy a csoki , vagy a mogyi . Páralecsapódás : nem értelmezhető , a tejcsokin alig látszik . Csoki-túrókrém arány : a betolakodó karamellás ízhez képest még savanykásabb a túró . Majdnem sikeres megoldás , az egyensúly az édes mogyoró - csoki - karamell felé billen .  Török függetlenségi harcokhoz ajánljuk . A DeLorean 1922-be röpíti a Gurut , az Aranyszarv-öbölhöz , ahol Kemal Atatürk és csapati keményen harcoltak a külföldi intervenciós seregek ellen . Atatürk világi államot rendezett be , és az ország határait is megvédte , miután elfogadtatta a volt gyarmatosító európaiakkal Törökország feltételeit az I. világháborút követő területi , katonai és diplomáciai rendezésekhez .  3 Pesti Srác .  Kekszes Guru  Nem is részletezzük , ez egy baklövés . Tejcsokitól inkább csak édes , mint csokis , kevés a túró íze , a kontraszt sehol . A keksz mogyorótartalmánál fogva majdnem nugátos .  Legfeljebb a fához láncolós környezetvédők forradalmát fűthetjük vele .  1 Pesti Srác .  Csokis Guru  Csomagolására térjünk ki : a látkép ígéretes , hiszen igen sötét csokiba csomagolták a túrókrémet , aminek közepéből is hasonlóan sötét csokikrém zubog ki . De micsoda csalódás . Mintha egy Mars szeletbe harapnánk , amiből hiányzik a belragacs . Amiből megtudjuk : van rosszabb , mint a Mars szelet .  A kontraszt enyhe és a csokimassza dominál . Páralecsapódása szerény , de legalább látjuk az ét színe miatt .  Sötét a lelke ennek a pöttyösnek , azoknak ajánljuk , akik közép-afrikai szabadságharcra készülnek . A DeLorean 1979-t és az ugandai-tanzániai határvidéket találja megfelelőnek , ahol a tanzán csapatokhoz csatlakozó ugandai menekültek Idi Amin Dadát , a diktátort menekülésre kényszerítették .  2 Pesti Srác  3 . Bonbon  A széria csomagolása felhasználóbarátabb , mint a Gurué . Először is a jobb oldalon található ízesítést nem csak jelzik , hanem ki is írják . Másrészt nem bújik el az összes hozzávaló a fodrok alatt .  Diós-rumos bonbon  A diós-rumos töltelék harsány , kiegészíti a túrót pimasz ízét . A csoki vékony , roppan , már ha nem a hónunk alatt tartottuk vagy hőségriadóban vittük várost nézni . Egészen jó !  Romantikus latin amerikai forradalmakra alkalmas . A DeLorean 1911-be , a mai mexikói-amerikai határ felé veszi az irányt , hogy Ciudad Juáreznél a Zapatista-Pancho Villa harcosok , Francosco Moderóval az élen édességhez jussanak .  4 Pesti Srác  Mogyorókrémes bonbon  Se kontraszt , se izgalom . Uncsi .  Ezzel legfeljebb egy belga szexbotrányt lehetne kirobbantani .  1 Pesti Srác .  Szamos marcipános bonbon  Csokiroppanás : Visszafogott . Páralecsapódás : Nem értelmezhető . Csoki-túrókrém arány : magyar ízbe oltott magyar íz . Elegánsan olvad a marcipán krémes zamata a túróba , az egyensúlyt is jól megőrzi .  Úri puccs és/vagy egyezményes hatalomátvételt keresünk a számára . A DeLorean 1940-be , a londoni Downing Street 10. előtt parkol le , ahol Winston Churchill belép a miniszterelnöki rezidenciára , miután szűk körben megegyezett elődjével , és más közméltóságokkal , hogy ő veszi át a háborúba lépett ország irányítását .  4 Pesti Srác .  Mizo Top  A sorozat tagjai egytől egyig kamulázadók . Az eredeti nevet a korábban említett okokból nem ölthetik magukra , ámde alternatívát sem kínálnak . A csomagoláson legnagyobb betűvel a márkanevet említik . Azt várnánk , hogy a tartalom próbálja az eredetit idézni , de erről sincs szó .  Top kakaós  Desszertnek jó , a csokiroppanása azonban alacsony . Páralecsapódás rendben , a túró egyáltalán nem savanykás , merthogy a kakaót a töltelékbe keverték . Vagyis édes találkozik édessel , sehol a kontraszt .  1 Pesti Srác  Top madártej ízű  Még csak nem is madártejes , csak madártej ízű , ami annyit jelent , hogy elképesztően édes . Fehércsokit imitáló masszába csomagolt gejl borzadály közepéből további gejl borzadályok csorognak .  1 Budai Aktakukacot tudunk adni .  Mizo Túró Rudi ?  A kék-fehér csomagolásos natúr változatra a védett név is felkerült . Jogtiprás ? Ki tudja . Mindenesetre a fele a szemetesben végezte . A csokibevonat még elfogadható , hiszen roppan is , pára is csapódik a felszínén , de a túrókrém megint csak cukros ragacs .  2 Budai Aktakukac  Szuper Rudi Duó  Ő menti meg a Mizo becsületét . Először is a Milkát imitáló csomagoláson feltűnő pecsét : „ valódi tejcsokival ” . Fontos megjegyzés , hiszen az állandó fanyalgók a túró rudik zsírtartalmát és a csokoládé eredetét ostorozzák . A csoki ugyanis még az eredeti verzión is „ kakaós tejbevonó masszaként ” szerepel , amire a kommentelő igazságosztók mindig lekezelő megjegyzéseket írogatnak tesztoldalakra . Nekik azt üzenjük , hogy több mint fél évszázad eltelt , és nekünk , a politikailag egységes nemzetnek tökéletesen megfelel a tejbevonó massza is .  A Mizo törekvése azonban mindenképpen dicséretes . S bár tejcsokis a rudi , amitől ugyanúgy vérszegény a produkció , mint a pöttyös esetében , mégis első harapásra feltűnik , hogy a csoki nemesebb alapanyagokból készült .  1 Pesti Srác  Norbi Update  Ez őseink sírjának lehugyozása . Nem bírjuk megenni , a túrónak akad valami meghatározhatatlan hátsó íze . Talán azért mert nem is túró ? Ide egy nagyítót : „ tejalapú desszert ” , írja a hangyabetű , amit nem is tudunk végigbogarászni , olyan pici . De a „ tejalapú desszert ” nagyjából olyan , mintha egy hamburgerezőnél dögalapú húst kapnánk .  Minősíthetetlen történelemhamisítás .  Cserpes Trudi  Íme , a példa arra , amikor a túródesszert nem viselheti az eredeti öltözetet . Mégis azt mondjuk : aki nosztalgiázni szeretne , harapjon Cserpest . Arról nem beszélve , hogy jó is . Nagyon jó . A túró nem tökéletes krémes , némi érdességet találunk benne , és savanykásabb , mint a pöttyös rokonoknál .  1953 , a híres 6:3 meccs a célállomás .  5 Pesti Srác .  Kockás Öcsi  Ami 100% magyar termék , és nem csak a csomagolás mondja ezt . Roppan , kontrasztos , párásodik , ahogy kell . Egyetlen hibája a mérete : 23 grammos , a legkisebb mind között . Igaz , ezzel tiszteleg 1956 előtt .  4 Pesti Srác	A Túró Rudi : történelmi igazságtétel . A harc , amit megnyertünk a Szovjetunió ellen . Lázadó a desszertek között , a lázadók desszertje . Aki magyar , Rudit fal .	A legsötétebb 50-es években elküldtük legjobb katonáinkat Mordorovgorodba , és elhoztuk a Túró Rudi ötletét . Gasztrofegyvert kovácsoltunk belőle , ami túrópörölyként lassan zúzta össze a Szovjetuniót . Kutatásunk az Igazi Rudolf után több mint történelmi nyomozómunka , inkább időutazás . A hűtőben tartott Rudi fátyolosan gyöngyöző felületén úgy csapódik le a pára , ahogy az a Fürdők Or. . A 	A legsötétebb 50-es években elküldtük legjobb katonáinkat Mordorovgorodba , és elhoztuk a Túró Rudi ötletét . Az Igazi Rudolf után több mint történelmi nyomozómunka , inkább időutazás . Mi alapján ítéljük meg lázadó karakterüket ? A Túró Rudi-t ? Mi a különbség a történelmi igazságtételek között ? Hogyan viszonyul az eredetihez ? Hogyan i A , Mi A H i 	Az igazi Rudolf után több mint történelmi nyomozómunka , inkább időutazás . A HVG Extra Pszichológia Szalon-sorozatának második részében bemutatjuk a Túró Rudit , amely a Túró Rudi eredeti verzióját dolgozza fel . A sorozatunk első részében a Túró Rudiról és a Gasztrofegyverről beszélgettünk . Öt pesti Srácról és a Pesti Srácról , a HVG-ről , a hvg.hu-ról és a HVG-ről is . Dobszay János , a HVG újságírója , a Magyar Újságírók Országos Szövetségének társszerzője .
Bebetonozás és Városliget: Elég egy szót átírni a törvényben	A hvg.hu december 2-án írt Papcsák Ferenc zuglói polgármester újszerű törvényjavaslatáról , 17-én pedig a javaslat parlamenti elfogadásáról : a 2014. január 31-én életbe lépő törvény 99 évre állami vagyonkezelő gondozásába adja a Városligetet .  Maga az eljárás is rendhagyó : az új törvény egyéni képviselői indítvány alapján , biztos parlamenti többség mellett óriási vagyoni jogról rendelkezik , beláthatatlanul hosszú időtávra . Ez talán már önmagában is megérne egy alkotmányossági vizsgálatot .  Unortodox városfejlesztés  Az újonnan építendő „ múzeumi negyed ” gondolata nem új . Az elmúlt évtizedben újra és újra felmerült a gondolat , bár célja sokáig csupán a Szépművészeti Múzeum kiterjesztése lett volna . Ennek 2010-es terveit elfogadás és módosítások után 2011 nyarán a kormány ismeretlen okból elvetette . A modernizáció nagyrészt az Európai Unió támogatásából valósult volna meg , így az elkaszálásnak még költségvetési oka sem lehetett .  Valószínűsíthetően szimbolikus döntésről volt szó : a politikai vezetés nem csupán a gazdaságpolitika , hanem – többek közt – a városfejlesztés terén is egyfajta „ unortodox ” irányvonalat próbál kialakítani . Ennek során nem ragaszkodik a nyugat-európai trendek követéséhez , ám az sem világos – vagy legföljebb csak egy szűk kör számára – hogy van -e egyáltalán valamiféle egységes stratégia az irányvonal mögött .  A korábbi baloldali városvezetés üzleties , nyugat-európából átvett és helyi szinten méregdrága modellekkel kísérletezett sikertelenül : ilyen volt például a CET ( magyarosított néven és tartalommal a Bálna ) , és hasonló lett volna a Városháza tömbjének nagyszabású megújítása is . A mostani vezetés klasszikusabb , ám hasonlóan megalomán , a régmúltra nosztalgiával tekintő városi beavatkozásokat preferálja , és a jelek szerint a nagyobb fokú centralizációnak köszönhetően meg is valósítja .  Vendégszerzők a városról  A Négy tigris piac bezárásáról  A Várbazár felújítása , a Kossuth tér átalakítása vagy a Margitszigetre lóvasutat álmodó ( még készülő ) fejlesztési koncepció ebbe a sajátos konzervatív várospolitikai trendbe illeszkedik . Feltehetőleg ez az oka annak is , hogy egy sok szempontból előnyösebb barnamezős beruházás helyett ( amikor egy ipari parkban egy megszűnt ipari funkciót kulturálissal helyettesítenek – a szerk. ) a Múzeumi Negyed a Városligetben épül meg .  Felülről irányított sablonok  A “ magyar politikai elit számára a köztér egyszerűen a bürokratikus hatalomgyakorlás egyik dimenziója ” , írta a 2010-ben a Szépművészeti projektjének elkaszálása kapcsán György Péter ( Kié ( itt ) a tér ? , ÉS , 2010/15.) . Úgy tűnik , a helyzet azóta mit sem javult . Míg számos európai – de más fejlett , vagy akár fejlődő ország – nagyobb városaiban egyre nagyobb hangsúlyt kap a közterek participatorikus , a helyi közösségeket bevonó fejlesztése , melyek végső célja a város élhetőbbé tétele , a hazai politikai elit látszólag továbbra is azt tekinti jogosnak , hogy gyakorlatilag önkényesen vigye tovább egyoldalú , felülről irányított sablonjait .  A probléma nem az elmúlt három , nyolc vagy épp huszonnégy évben gyökerezik , hanem talán az elmúlt hetvenben . A helyi közösség valós bevonása a rendszerváltás után sem vált a magyar politikai kultúra részévé . Szembeszökő , ahogy a társadalmasítás mint tevékenység 2010 óta hatásvadász , ám egyoldalú „ konzultációkra ” és tájékoztató jellegű fogadóórákra redukálódott . A Múzeumi Negyeddel kapcsolatban egy erőtlen kísérletet tett a kormány a szakma bevonására , amikor kikérte a Magyar Urbanisztikai Társaság véleményét a fejlesztésről . Ám amikor a társaság elutasította a tervet , a kommunikáció a kormányoldalról egyoldalúan megszakadt . Azonban azt sem gondolhatjuk , hogy az 2010 előtti időszak vezető hatalomgyakorlói törekedtek volna a társadalom széles csoportjait érdemben megszólító kommunikáció kialakítására .  A Múzeumi Negyed ötletpályázatán nyertes pályamű egyébként magas színvonalú , megalapozott , és a tervezők maximálisan törekedtek arra , hogy az új kulturális negyed és közpark a lehető legkevesebb zöldterületet emésszen fel . Az alkotók az Építészfórum oldalán nem csupán bemutatták pályaművüket és elképzeléseiket , hanem azt is leírták , tisztában vannak annak korlátaival ( pl. hogy az építkezés maga bizonyosan több zöldterületet használ majd fel , mint amennyi a pályázati tervben szerepel ) .  Spontán ihletettség koordináció helyett  Nagyon fontos kérdés azonban , hogy az új törvény milyen további intézkedések számára nyit teret . A jelenlegi politikai környezetben borítékolható volt a törvény gyors és biztos elfogadása . ( A cikk megírásakor már csak a köztársasági elnök általi kihirdetés volt hátra – a szerk. ) A Városliget építési szabályainak kidolgozását a Főváros kezébe adja , miközben a Fővárosra vonatkozó átfogó fejlesztési irányokat , a már elfogadott stratégiákat nem kell figyelembe vennie , mint ahogy a zöldterületek beépítéséről szóló szabályokat sem .  Ez azonban akár úgy is értelmezhető , hogy a jogalkotók végre őszintén kimondják azt , ami eddig is meghatározta döntéseiket : a városfejlesztési koncepció kötelező , ámde teljességgel fölösleges , és csak az asztalfióknak ( talán az EU kedvéért ) készült . A korábban felépített célkitűzéseket a jelenlegi városvezetés érvénytelennek tartja , ám új , átfogó stratégiát és célkitűzéseket nem dolgozott ki , sőt ezt szükségesnek sem látja : ehelyett spontán ihletésből születő pontokban gondolkodik , nem kíván túllépni az ad hoc helyi fejlesztéseken , és bármiféle átfogó keretet vagy megalapozást adni tevékenységeinek .  A kerületekre szabdalt Budapest tovább újabb részekre szakadhat , ha a kiemelt nemzeti vagyon érdekei újabb speciális jelentőségű területeket hasítanak ki belőle . Márpedig fejlesztendő közparkokból van még néhány : például a Gellérthegy , a Tabán maradékai , a Margitsziget , az óbudai Hajógyári-sziget ( ahol az állam nemrég vásárolta vissza a korábbi vagyonkezelőt – a szerk. ) még virágzó fejlesztési beruházások terepét jelentheti .  Elég egy szócsere  A csapásirányt pedig könnyű követni , hisz a törvény szükség esetén már egyszerű többséggel is módosítható : elég volna a jogszabály kritikus 7. paragrafusban a „ Városliget ” szót „ állami , vagy részben állami tulajdonú területre ” cserélni . Ehhez a módosításhoz pedig már nem kell a kétharmad : egy esetleges jövőbeni egyszerű többség is elegendő lesz hozzá . Éppen ezért lehet könnyű az új törvényt a „ bebetonozási ” folyamat egy újabb lépcsőfokának értelmezni .  Turisztikai célpontként Budapest épp szárnyal : tagadhatatlanul gyönyörű város , ráadásul az unió egyik legolcsóbb turistacélpontja . Ennek természetesen megvan az oka : Pozsony és Prága gazdasági teljesítményével és egy főre eső GDP-jével összehasonlítva a megoldás könnyen megtalálható , még ha ez a tömegturizmus szempontjából akár előnynek is értelmezhető .  A város mindeközben számtalan gazdasági , társadalmi , közlekedési problémával küzd . Ezek kezelését azonban ellehetetleníti , ha működőképes egység kialakítása helyett tovább tagolódik , és elsősorban látványos , szimbolikus gigaberuházások uralják a várospolitikát , amelyek ráadásul a forrásokat is elszívják az égetőbb problémák elől . A köztér így továbbra sem válhat a köz terévé , ehelyett a bürokratikus hatalomgyakorlás – és forráselosztás – eszköze marad .	A Városliget „ államosításáról ” szóló , a parlamenten simán átment jogszabály egyszerű technikai lépésnek tűnhet . A gyakorlatilag önkényes közterület-átvétel oka az indoklás szerint a beruházás „ egyedi jellege ” , de a törvény egy tollvonással kiterjeszthető akár valamennyi részben állami tulajdonú ingatlanra , aminek következményei beláthatatlanok . Vendégszerzőnk a városról : Horváth Vera lakáspolitika-kutató .	A hvg.hu december 2-án írt Papcsák Ferenc zuglói polgármester újszerű törvényjavaslatáról , 17-én pedig a javaslat parlamenti elfogadásáról : a 2014. január 31-én életbe lépő törvény 99 évre állami vagyonkezelő gondozásába adja a Városligetet . Az új törvény egyéni képviselői indítvány alapján , biztos parlamenti többség mellett óriási vagyoni jogról rendelkezik , beláthatatlanul hosszú időtávravravravravravra állami vagyonkezelő gondozás 	A Városligetbe tervezett új múzeumi negyed , a Múzeumi Negyed , a Kossuth tér és a Margitsziget felújítása , valamint a Margitszigetre lóvasutat álmodó ( még készülő ) fejlesztési koncepció a Városligetben épül meg . A hvg.hu-nak nyilatkozó szakértők szerint az új koncepció nem új . Az új városfejlesztési koncepciót a tervek szerint jövő év elején hirdetik ki , de a városfejlesztési koncepciót még az idén elkészülhetnék . 	A Városligetbe tervezett „ múzeumi negyed ” ötlete nem új , de a kormány nem ragaszkodik a nyugat-európai trendek követéséhez . A hvg.hu által megkérdezett vendégszerzők szerint a Városligetbe tervezett múzeumi negyed nem csak a gazdaságpolitika , hanem a városfejlesztés terén is egyfajta „ unortodox ” irányvonalat próbál kialakítani . Cikksorozatunk első részében a városfejlesztésről , a Városligetről és a Városligetről olvashatnak . Az elmúlt hetekben a hvg.hu közéleti podcastja a Városligetről szóló cikksorozatát , amely a hvg.hu-n jelent meg . Cikksorozatunk második részében a Városligetről , a
Megszűnik a Zalai Baromfifeldolgozó	A tulajdonosok a szerdai taggyűlésen döntöttek a cég végelszámolással történő megszüntetéséről – mondta a napilapnak Torda Csaba ügyvezető .  Az üzemben 150 dolgozót foglalkoztattak . Akik korábban felmondtak , megkapták a teljes fizetésüket . A kft. folyószámlahitele viszont lejárt , így a többi dolgozó járandóságát várhatóan a bérgarancia-alap terhére fizetik ki - olvasható a napilapban .  A csoportos létszámleépítésre május 10-től kerül sor . A Zalai Baromfifeldolgozó Kft. végelszámolója Somogyi Ferenc , a TM-LINE cég vezetője .  A lap információi szerint a másfél évvel ezelőtt üzembe állított pulyka- és csirkevágásra alkalmas feldolgozó több mint egymilliárd forint adósságot halmozott fel .  A társaságot a baromfitermelők öt beszerzési és értékesítési szövetkezete , valamint a Zala-Cerealia Kft. , és az Első Zalai Takarmányipari Kft. alapította . Az alapító termelői körbe eredetileg 90 pulykatermelő és 30 csirketermelő tartozott . A közel 1,5 milliárd forint beruházással létrehozott üzem évente 800 ezer pulyka , és közel 3 millió csirke vágására és feldolgozására volt alkalmas . A beruházáshoz 401 millió forint vissza nem térítendő állami támogatást , és további 224 millió forint munkahelyteremtő támogatást kapott a cég .	A veszteséges termelés miatt megszűnik a Zalai Baromfifeldolgozó Kft. Pacsán . Az üzem már leállt , és tart a dolgozók elbocsátása – írta csütörtöki számában a Zalai Hírlap .	Megszűnik a Zalai Baromfifeldolgozó Kft. csoportos létszámleépítése , miután a tulajdonosok a szerdai taggyűlésen döntöttek a cég végelszámolással történő megszüntetéséről írta csütörtöki számában a Zalai Hírlap . Az üzemben 150 dolgozót foglalkoztattak . A lap szerint a cég végelszámolása lejárt , így a többi dolgozó járandóságát várhatóan a bérgarancia-alap terhére fi 	Megszűnik a Zalai Baromfifeldolgozó Kft. végelszámolása – írja a Zalai Hírlap csütörtökön . A társaság a lap információi szerint mintegy egymilliárd forint adósságot halmozott fel , és további 224 millió forint vissza nem térítendő állami támogatást kapott a cégtől . Az üzemben 150 dolgozót foglalkoztatnak . A lap úgy tudja , hogy a cég végelszámolója Somogyi Ferenc , a TM-LINE cég vezetője , Somogyi Ferenc vezérigazgató és az Első Zalai Takarmányipari Kft. vezetője is volt . Csütörtökön folytatódik a csoportos létszámleépítés , a dolgozók járandóságát 	A Zalai Baromfifeldolgozó Kft. végelszámolással megszüntette a TM-LINE Kft. felszámolását – írta a Zalai Hírlap szerdán . A társaság hitele viszont lejárt , így a többi dolgozó járandóságát várhatóan a bérgarancia-alap terhére fizetik ki . A kft. folyószámlahitele viszont lejárt – írja a csütörtöki Magyar Nemzet .
Forrong a terézvárosi polgármester az ingatlanügy miatt	A VI. kerület polgármestere szerint az Andrássy út 3. szám alatti épület eladása eklatáns példája annak , milyen ingatlanügyek folytak Terézvárosban az előző városvezetés idején . A Fidesz-KDNP-frakció nevében pedig ismét felszólította az MSZP-t , hogy a meggyanúsított két szocialista képviselő távozzon a közéletből .  Hassay Zsófia ( Fidesz-KDNP ) a Saxlehner-palota előtt tartott szerdai sajtótájékoztatóján emlékeztetett arra : a Fővárosi Főügyészség a napokban emelt vádat az ingatlan 2004-es értékesítése miatt Terézváros önkormányzatának 13 akkori szocialista és szabad demokrata képviselője , valamint aljegyzője ellen különösen jelentős vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés miatt . Hozzátette , az ingatlan értékesítésével csaknem hatszázmillió forintos kárt okoztak az önkormányzatnak .  Hassay Zsófia az eladás furcsaságaként említette , hogy az épületet megvásárló A3 Expressz Kft. napokkal az előtt alakult meg , hogy az épületre a vételi ajánlatot benyújtották volna . A képviselő-testület pedig az ajánlat benyújtása után napokon belül döntött is az ingatlan eladásáról , ráadásul az árat pontosan annyiban szabta meg , amennyi az ajánlatban szerepelt . A polgármester jelezte : az Andrássy út 3. eladása miatt megvádolt egykori képviselők túlnyomó többsége már vádlott az Andrássy út 47. alatti épület eladása miatt indult büntetőügyben is , és a két ügyet a bíróság hétfőn egyesítette . Gila Pál , az önkormányzat jogi képviselője a sajtótájékoztatón arról beszélt , hogy a vádirat szerint még a képviselő-testület határozatához képest is volt eltérés a megkötött szerződésben .  Hassay Zsófia megjegyezte , korábban a helyi Fidesz-KDNP-frakció azt kérte Mesterházy Attilától , az MSZP elnökétől , " hasson oda " , hogy a 15 tagú képviselő-testületben ülő két szocialista politikus - Tóth György és Hatvani Csaba - vonuljon vissza a közélettől . Ők ketten nemcsak az Andrássy út 47. , hanem most már az Andrássy út 3. ügyében is vádlottak - mondta , jelezve , ismét felszólítják Mesterházy Attilát , hogy vádlottak ne képviselhessék a szocialistákat a képviselő-testületben , és a két politikus távozzon a közéletből . Utalt arra , hogy Hatvani Csabát egy másik ügyben már pénzbüntetésre is ítélték .  A Fővárosi Főügyészség hétfőn közölte , hogy különösen jelentős vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés bűntette miatt tizenhárom akkori VI. kerületi önkormányzati képviselő , valamint a korábbi aljegyző ellen emelt vádat egy Andrássy úti ingatlan 2004-es értékesítése ügyében . A vádirat szerint az ügyben érintett kft. 2004. június 7-én nyújtott be vételi ajánlatot az Andrássy út 3. szám alatti ingatlanra . Ez alapján Fürst György , a kerület MSZP-s alpolgármestere - az ügy elsőrendű vádlottja - még ugyanazon a napon javaslatot tett a képviselő-testületnek az ingatlan elidegenítésére .  Az előterjesztésben az ingatlan vételárát a vevő ajánlatának megfelelően - " eltúlzottan hivatkozva a kiürítés , valamint a felújítás költségeire " - mintegy 328 millió forintban határozták meg . A kérdéses épület azonban egy az önkormányzat megbízása alapján készített , az előterjesztéshez mellékelt , így a képviselő-testület által is megismert szakvélemény szerint jó állapotban volt , hozzávetőlegesen 1,2 milliárd forintot ért . A képviselő-testület az előterjesztés alapján , versenytárgyalás kiírása nélkül , a vevő által ajánlott vételárat teljes mértékben elfogadva az ingatlan eladásáról döntött .  Az ügyészség szerint a vádlottak azzal , hogy az ingatlan elidegenítésére vonatkozó előterjesztést a képviselő-testület tagjaként , vagyonkezelői jogkörben megszavazták , megszegték az önkormányzati vagyongazdálkodására vonatkozó rendelkezéseket , így közreműködtek abban , hogy az önkormányzat a - bérlők által lakottan is - 902 millió forint értékű ingatlant 328 millió forintért értékesítse a kft.-nek . Az önkormányzat akkori aljegyzője pedig a határozati javaslat törvényességi felülvizsgálata során nem kifogásolta sem a vonatkozó jogszabályok megsértését ( például a versenyeztetés mellőzését ) , sem a vételárnál figyelembe vett tényezők nem megfelelő meghatározását , és ezzel elősegítette a határozat későbbi elfogadását .  Az ügyészség szerint vádlottak a VI. kerületi önkormányzatnak mintegy 574 millió forint vagyoni hátrányt okoztak . A jelentős vagyoni hátrányt okozó hűtlen kezelés bűntettének törvény szerinti büntetési tétele öt évtől tíz évig terjedő szabadságvesztés .	A VI. kerület polgármester a Fidesz-KDNP-frakció nevében felszólította az MSZP-t , hogy az Andrássy út 3. szám alatti épület eladása ügyében meggyanúsított két szocialista képviselő távozzon a közéletből .	A VI. kerület polgármestere szerint az Andrássy út 3. szám alatti épület eladása eklatáns példája annak , milyen ingatlanügyek folytak Terézvárosban az előző városvezetés idején . Hassay Zsófia ( Fidesz-KDNP ) a Saxlehner-palota előtt tartott szerdai sajtótájékoztatóján emlékeztetett : az ingatlan 2004-es értékesítése miatt Terézváros önkormányzatának 13 akkori szocialista és szabad demokrata képviselője , valamint aljegyzője . . A 	Az Andrássy út 3. szám alatti épület eladása eklatáns példája annak , milyen ingatlanügyek zajlottak Terézvárosban az előző városvezetés idején . A Fidesz-KDNP-frakció nevében pedig ismét felszólította az MSZP-t , hogy a meggyanúsított két szocialista képviselő távozzon a közéletből - mondta Hassay Zsófia ( Fidesz-KDNP ) , a VI. kerület polgármestere . Az ingatlan eladásával csaknem hatszázmillió forintos kárt okoztak az önkormányzatnak . Az épület eladásával csaknem hatszáz millió forint kárt okoztak a kárt 	Hassay Zsófia , a VI. kerület polgármestere szerint az Andrássy út 3. szám alatti épület eladása eklatáns példája annak , milyen ingatlanügyek folytak Terézvárosban az előző városvezetés idején . A Fidesz-KDNP-frakció nevében pedig ismét felszólította az MSZP-t , hogy a meggyanúsított két szocialista képviselő távozzon a közéletből , és a vádirat szerint még a képviselő-testület határozatához képest is volt eltérés a megkötött szerződésben . Az önkormányzat jogi képviselője azt kérte Mesterházy Attilától , " hasson oda " , hogy az MSZP-ben ülő két szocialista politikus - vonuljon vissza a közélettől . Hassay Zsófia azt mondta : az Andrássy úti hu
Az ENSZ szerint Magyarország nem nyögi a menekülteket – térképek	A világ fő menekülő útvonalait bemutató térképgyűjteményt tett közzé a New York Times . A térképeket az ENSZ menekültügyi főbiztosa bocsátotta az amerikai lap rendelkezésére .  – 60 millióan menekültek el otthonukból üldöztetés és fegyveres konfliktusok elől . Ez az ENSZ által valaha mért legnagyobb szám . A menekülők közül 14 millióan tavaly keltek útra .  A térképeket nagy méretben itt tudja megtekinteni .  – Szíria lakosságának csaknem fele , 11,6 millió ember volt kénytelen elhagyni otthonát . Nagy részük az ország határain belül maradt , 3,9 millió ember jutott ki az országból 2014 végéig , közülük csaknem mindenki a Közel-Keleten maradt , töredékük jutott el Európába , illetve az Egyesült Államokba .  – A véres afrikai háborúk következményeként körülbelül 15 millió ember hagyta el otthonát Afrikában . Nagyon nagy többségük a kontinensen marad , ott keres menedéket .  – A világ migránsainak 85 százaléka Afrikában , illetve a Közel-Keleten él . Az európai országok közül az ENSZ térképe szerint Franciaország , Németország , illetve kisebb mértékben Nagy-Britannia részesül leginkább a menekültproblémából . Térségünkben Ausztria és Szerbia a legérintettebbek , Magyarország térképén egy apró pötty sem jelzi a sokat emlegetett migrációs nyomást .  – A menekültek óriási tömegével olyan országok kénytelenek leginkább szembenézni , mint Etiópia , amely 665 ezer migránst fogadott be 2014-ben . Ugyanabban az évben az Egyesült Államok és Franciaország együttesen 760 ezer menekültet fogadott .	A világ migránsainak 85 százaléka Afrikában , illetve a Közel-Keleten él . Az európai országok közül az ENSZ térképe szerint Franciaország , Németország , illetve kisebb mértékben Nagy-Britannia részesül leginkább a menekültproblémából . Térségünkben Ausztria és Szerbia a legérintettebbek , Magyarország térképén egy apró pötty sem jelzi a sokat emlegetett migrációs nyomást .	Szíria lakosságának csaknem fele , 11,6 millió ember jutott ki az országból 2014 végéig , közülük csaknem mindenki a Közel-Keleten maradt , töredékük jutott el Európába , illetve az Egyesült Államokba . A véres afrikai háborúk következményeként körülbelül 15 millió ember hagyta el otthonát Afrikában . Nagyon nagy többségük a kontinensen marad , ott keres menedéket . Magyarország térképén egy apró pötty sem jelzi a sokat emlegetett migrációs nyomást , Magyarország A Az 	A világ fő menekülő útvonalait bemutató térképgyűjteményt tett közzé a New York Times . A térképeket az ENSZ menekültügyi főbiztosa bocsátotta az amerikai lap rendelkezésére . – 60 millióan menekültek el otthonukból üldöztetés és fegyveres konfliktusok elől . Ez az ENSZ által valaha mért legnagyobb szám . – 	A világ fő menekülő útvonalait bemutató térképgyűjteményt tett közzé a New York Times . A térképeket az ENSZ menekültügyi főbiztosa bocsátotta az amerikai lap rendelkezésére . Magyarország térképén egy apró pötty sem jelzi a sokat emlegetett migrációs nyomást , Magyarország térképén pedig egy kis pötty nem jelzi a sok menekült problémáját . Térségünkben Ausztria és Szerbia a legérintettebbek , Magyarország térképe szerint Ausztria és Románia a legérintettebbek . Térségünkben Ausztri , Németország , illetve kisebb mértékben Nagy-Britannia részesül leginkább a menekültproblémából , mint Etiópia , amely 665 ezer migránst fogadott be 2014-ben . a huhu hu
Index: füstbe mehet Budapest leghosszabb kerékpársávjának terve	Június 16-án , csütörtökön indul a dél-budai villamosperonok átépítése . Szélesebbek és magasabbak lesznek a megállók , egységes arculattal , a peronokat az új CAF-villamosokhoz igazítják , így a szerelvényeket kerekesszékesek , babakocsival közlekedők is könnyen használhatják majd . Összesen 55 peront építenek át , ebből augusztus 28-ig 35-öt , ősszel pedig a többit .  Lesznek más munkálatok is : felújítják a villamospályát a Móricz Zsigmond körtér és a Szent Gellért tér között . Átépítik a Szabadság híd budai hídfőjénél az átkelőre kanyarodó vágányokat is , ezért zárják le csütörtöktől a járművek elől a hidat , amire augusztus végéig csak gyalog vagy biciklivel lehet majd felmenni .  Felsővezeték-karbantartást , földkábel-fektetést is végeznek ebben az időszakban , emellett bontják a régi budafoki kocsiszínt , átépítik majd az oda kapcsolódó vágányokat és megszüntetnek egy régi kitérőt a Fehérvári úton .  Teljes vágányzár lesz errefelé nyáron : a Bartók Béla úton a Gellért tértől és a Fehérvári úton a Móricz Zsigmond körtértől kifelé nem közlekedhetnek villamosok . Helyettük buszok járnak majd az Erzsébet híd és a Petőfi híd felé kerülve . Részletek a BKK oldalán itt olvashatók erről .  Bukhatnak a biciklisek két kerékpársávot  Az Index szerint valószínűleg mégsem építenek kerékpársávot a Bartók Béla úton és a Fehérvári úton .  Az új , magasabb peronok és a róluk levezető rámpák több helyet foglalnak el , így a Bartók Béla út belső szakaszán a szélesebb villamosperon mellett két közúti sáv nem fér el . A BKK ezért régebben azt javasolta , hogy a két közúti sáv helyett legyen akkor egy közúti sáv plusz egy kerékpársáv . A tervek el is készültek , de a főpolgármesteri hivatal nem adott ki hozzájuk tulajdonosi hozzájárulást .  Az új tervek szerint a Bartók Béla úton , ahol nincs villamosmegálló , marad a két sáv , esetleg kerékpáros piktogramokkal . Ahol van megálló , ott pedig egy közúti sáv lesz .  A BKK korábbi tervei szerint a Fehérvári úton a Bocskai úttól egészen a Kondorosi útig kétoldali kerékpársávot építettek volna , így jött volna létre Budapest leghosszabb kerékpársávja . Az Index információi szerint ez a terv is ment a levesbe .  A lap megkereste az ügyben a fővárosi önkormányzatot is a Bartók Béla úti és Fehérvári úti kerékpársávok ügyében , későbbre ígért választ a hivatal .	A villamosmegállók átépítése és a pálya egy részének felújítása miatt alaposan megváltozik a közlekedés csütörtöktől Dél-Buda egy részén , valamint a Szabadság hídon . Utóbbi két hónapra lezárják a forgalom elől , csak gyalog vagy biciklivel lehet majd felmenni nyáron . A Bartók Béla úton és a Fehérvári úton viszont valószínűleg mégsem alakítanak ki kerékpársávot – írja az Index .	Augusztus 16-án , csütörtökön indul a dél-budai villamos peronok átépítése . Összesen 55 peront építenek át , ebből augusztus 28-ig 35-öt , ősszel pedig a többit . Átépítik a Szabadság híd budai hídfőjénél az átkelőre kanyarodó vágányokat is , ezért zárják le csütörtöktől a járművek elől a hidat , amire augusztus végéig csak gyalog vagy biciklivel lehet felmenni . A A Az 	A Budapesti Közlekedési Központ ( BKK ) csütörtökön megkezdte a dél-budai villamosperonok átépítését . Az Index szerint a Bartók Béla úton és a Fehérvári úton nem közlekedhetnek villamosok . A Fehérvári úton a Fehérvári útig két sávot építenek , a Fehérvári út és a Petőfi híd felé kerülve pedig buszok járnak majd az Erzsébet híd felé . A BKK szerint valószínűleg mégsem építenek kerékpársávot a Fehérvári úti és a Fehérvár úton , ahol van megálló , ott pedig egy közúti sávot építenek . Az új tervek szerint a Fehérvári utat és a Fehérvári 	Június 16-án , csütörtökön indul a dél-budai villamosperonok átépítése . A Bartók Béla úton és a Fehérvári úton a szélesebb villamosperon mellett két közúti sáv nem fér el , így a Bartók Béla út belső szakaszán a szélesebb villamosperonok mellett egy közúti sáv plusz egy kerékpáros piktogramokkal lehet majd közlekedni . Az Index úgy tudja , hogy a BKK korábban azt javasolta , hogy legyen akkor egy közútisáv plusz egy kerékpársáv . A lap megkereste a BKK-t , de az Index szerint ez a terv is ment a levesbe , de a BKK nem adott ki tulajdonosi hozzájárulást tulajdonosi hozzájárulást a tervhez . Úgy tudni ,
Gorbacsov keményen beszólt Putyinnak	Mihail Gorbacsov mértéktelen elbizakodottsággal és azzal vádolta csütörtök este Vlagyimir Putyin orosz elnököt , hogy istennek képzeli magát .  A volt szovjet pártfőtitkár A Kreml után című könyvének bemutatóján azt mondta , hogy a jelenlegi orosz államfő fontos szerepet játszott az ország szétesésének megakadályozásában , a Borisz Jelcin vezetése után káoszba fordult belpolitikai és gazdasági helyzet stabilizálásában . Szerinte Vlagyimir Putyin politikájában a 2000-es évek óta érzékelhetőek a tekintélyuralmi módszerek , de azok akkor indokoltak voltak , mert a többség érdekében cselekedett .  Másrészt viszont Gorbacsov bírálta , hogy az orosz legfelső hatalmi szervek tevékenységében az utóbbi időben jobban eluralkodott az önkény . Szerinte azonban már nincs visszatérés a tekintélyuralmi rendszerbe , mert az orosz emberek , és különösen a fiatalok a nyitottság időszakában nőttek fel .  A szovjet rendszer átalakítási , demokratizálási kísérletébe belebukott ( 1991-ben puccsal eltávolított ) volt SZKP-főtitkár hozzátette : " úgy tűnik , hogy ő is ( Vlagyimir Putyin ) abban a betegségben kezd szenvedni , amelyben én szenvedtem , a mértéktelen elbizakodottságban . Bármit mondanak , nem számít , ő már isten , de legalábbis annak helyettese , de nem tudom , milyen ügyekben. "  Gorbacsov szerint az erős állam nem erőszakkal épül , " az erős állam demokratikus " . Úgy vélte , Putyinnak hallgatnia kellene a bírálatokra , mert azok sokkal fontosabbak , mint a hízelgés , amely körbeveszi . Keserűen megjegyezte , hogy az orosz államfővel másfél éve nem találkozott , mert annak , úgymond , nincs ideje erre .  Nemrég még védte Putyint  A Szovjetunió első és egyben utolsó egykori elnöke nemrég még megvédte Putyint . A német egyesítés 25. évfordulóján , Berlinben november 9-én tartott fórumon kijelentette , hogy a világ egy újabb hidegháború szélére sodródott , és arra szólította fel a nyugati államokat , hogy jobban figyeljenek oda az orosz elnök kijelentéseire , amelyek szerint az Egyesült Államok és szövetségesei okolhatók a stabilitás hiányáért a világ egyes térségeiben .  Vlagyimir Poljakov , a Gorbacsovról elnevezett alapítvány sajtófőnöke megjegyezte : " az orosz hatalom úgy tesz , mint ha nem venne tudomást Gorbacsovról , ugyanakkor az állami sajtóban és a parlamenti ellenzék , a kommunisták és a Zsirinovszkij vezette liberális demokraták részéről gyakori támadások érik őt a Szovjetunió szétrombolásáért . Őt hibáztatják a jelen problémáiért is " – tette hozzá .  Mindenkit elvár a 90. születésnapjára  A peresztrojka és a glasznoszty elindítóját a politikai nyitásért és a nyilvánosság kereteinek kiszélesítéséért ugyanakkor máig sokan tisztelik Oroszországban . Több százan elmentek új könyve bemutatójára , amelyet egy a Kremlhez közeli könyvesboltban tartottak . A Moszkva nevű üzletben nagy tapssal fogadták a 83 éves , cukorbetegségben szenvedő Mihail Gorbacsovot , aki nehezen mozgott , kísérőire támaszkodott . Mint mondta , bár többször közölték már tévesen a halálhírét , mindenkit elvár a 90. születésnapjára .  A bemutató után órákig álltak sorba az emberek , hogy autogramot kapjanak tőle , az üzlet munkatársai szerint voltak , akik már az esemény kezdete előtt órákkal helyet foglaltak a sorban .  A Kreml után című kötet a Szovjetunió széteséséhez vezető hatalmi harcról szól . Mint Poljakov rámutatott , az , hogy négyezer példányban kiadták a könyvet , a mai időkben nagy dolognak számít .	A volt szovjet pártfőtitkár könyvbemutatóján mértéktelen elbizakodottsággal vádolta az orosz elnököt , aki szerinte istennek képzeli magát . Gorbacsov szerint az erős állam nem erőszakkal épül , " az erős állam demokratikus " . Úgy vélte , Putyinnak hallgatnia kellene a bírálatokra , mert azok sokkal fontosabbak , mint a hízelgés , amely körbeveszi . Putyinnak egyébként másfél éve nem volt ideje arra , hogy találkozzon Gorbacsovval .	A volt szovjet pártfőtitkár A Kreml után című könyvének bemutatóján azt mondta , a jelenlegi orosz államfő fontos szerepet játszott az ország szétesésének megakadályozásában , a Borisz Jelcin vezetése után káoszba fordult belpolitikai és gazdasági helyzet stabilizálásában . A volt SZKP-főtitkár szerint Putyinnak hallgatnia kellene a bírálatokra , mert azok sokkal fontosabbak , mint a hízelgés , amely körbeveszi . Szerinte azonban már nincs visszatérés a tekintélyuralmi rendszerbe 	A volt szovjet pártfőtitkár a Kreml után című könyvének bemutatóján azt mondta , hogy a jelenlegi orosz államfő fontos szerepet játszott az ország szétesésének megakadályozásában , a Borisz Jelcin vezetése után káoszba fordult belpolitikai és gazdasági helyzet stabilizálásában . Szerinte már nincs visszatérés a tekintélyuralmi rendszerbe , mert az orosz emberek , és különösen a fiatalok a nyitottság időszakában nőttek fel . A volt SZKP-főtitkár azt mondta : " úgy tűnik , ő is " abban a betegségben kezd szenvedni , amelyben én szenvedtem , a mértéktelen elbizakodottságban én szenvedtem . Azt mondta , Putyin politikájában a 2000-es évek óta 	A volt SZKP-főtitkár a Kreml után című könyvének bemutatóján azt mondta , hogy a jelenlegi orosz államfő fontos szerepet játszott az ország szétesésének megakadályozásában , de azok akkor indokoltak voltak , mert a többség érdekében cselekedett . Szerinte már nincs visszatérés a tekintélyuralmi rendszerbe , mert az orosz emberek , és különösen a fiatalok a nyitottság időszakában nőttek fel . Gorbacsov szerint az erős állam nem erőszakkal épül , " azerős állam demokratikus " . A volt szovjet pártfőtitkár szerint Putyinnak hallgatnia kellene a bírálatokra , mert azok sokkal fontosabbak , mint a hízelgés , amely körbeveszi . Gorbacs a
Meghalt a Zuglóban villamossal ütköző autó utasa is	Újabb halálos áldozata van a péntek délutáni budapesti XIV. kerületi balesetnek , mivel a kórházba szállítás után meghalt annak az autónak az utasa is , amelyik villamossal ütközött az Erzsébet királyné útján - közölte a rendőrség a honlapján pénteken késő este . A police.hu tájékoztatása szerint az újabb áldozat egy 30 éves nő .  A Fővárosi Katasztrófavédelmi Igazgatóság szóvivőjének korábbi közlése szerint az autót vezető férfi a helyszínen meghalt , míg a mentőszolgálat ügyeletese elmondta , hogy a baleset másik sérültjét életveszélyes állapotban vitték kórházba .  Az autóban egy férfi és egy nő ült .  A Budapesti Rendőr-főkapitányság honlapján közölte , hogy az Erzsébet királyné útja a Lőcsei út és a Nagy Lajos király útja között ismét járható .	A XIV. kerületi Erzsébet királyné útján ütközött villamossal egy autó . A kocsiban ülő két ember meghalt .	A kórházba szállítás után meghalt annak az autónak az utasa is , amelyik villamossal ütközött az Erzsébet királyné útján . A baleset másik sérültjét életveszélyes állapotban vitték kórházba . Az autót vezető férfi a helyszínen meghalt , míg a mentőszolgálat ügyeletese elmondta , hogy a baleset másik sérültje életveszélyes állapotban van . Egy férfi és egy nő ült . Mindkét sérültet életveszélyes állapotban vittek kórházba , A. A Az	Egy 30 éves nő halt meg a péntek délutáni balesetben . Az autóban egy férfi és egy nő ült . A baleset másik sérültjét életveszélyes állapotban vitték kórházba . Az autót vezető férfi a helyszínen meghalt , míg a mentőszolgálat ügyeletese elmondta , hogy a másik sérültjét életveszélyben vitték kórházba , a másik sérültet életveszélyes állapotban szállították kórházba . Egy másik sérültet életveszélyben vittek kórházba . 	A kórházba szállítás után meghalt annak az autónak az utasa is , amelyik villamossal ütközött az Erzsébet királyné útján . A balesetben egy férfi és egy nő ült , a másik sérültet életveszélyes állapotban vitték kórházba . Az Erzsébet királyné útja a Lőcsei út és a Nagy Lajos király útja között ismét járható . Az autót vezető férfi a helyszínen meghalt , míg a mentőszolgálat ügyeletese elmondta , hogy a baleset másik sérültjét életveszélyes állapotban szállították kórházba , a baleset egyik sérültjét életveszélyes sérülésekkel szállították kórházba . A rendőrség honlapján közölte , hogy az autó a Lőcsei úton a Lőcsei úti baleset után ismét járható , a Lőcsei hu
Jön az adóvégrehajtó, hová bújjunk?	Téved aki azt feltételezi , hogy ha valamely adónemen túlfizetése van , akkor őt nem fenyegeti a végrehajtás . Ha az adóhatóság az egyik adónemen keletkezett tartozásra a másik adónemen fennálló túlfizetést vezeti át , az is végrehajtásnak minősül .  Az adóhatóság pedig nem szól , nem figyelmezteti az adózót – nem kötelessége ugyanis – , hogy rendezze a tartozását , még akkor sem , ha a folyószámla összesített egyenlege a tartozás sokszorosának megfelelő , akár milliós nagyságrendű túlfizetést mutat – írja az Adózóna . A lejárt esedékességű adótartozásra a végrehajtás ugyanis mindenféle előzetes értesítés nélkül megindítható .  Mit lehet tenni , ha már megindult a végrehajtás ? Milyen jogai vannak , milyen eszközök állnak rendelkezésére az adózóknak , hogy megvédjék vagyonukat ?  Első és az egyik legfontosabb lépés , hogy minden hivatalos levelet át kell venni .  Másodsorban hetente ellenőrizze adófolyószámláját , hogy egyik adónemen se legyen véletlenül adótartozása .  Amint tudomást szerez arról a vállalkozás , hogy végrehajtás alá került , azonnal meg kell vizsgálni , hogy a végrehajtás mennyiben jogszerű .  A végrehajtási kifogást a végrehajtást foganatosító elsőfokú adóhatóságnál kell előterjeszteni .  A végrehajtás során hozott fizetési kötelezettséget megállapító határozatok és az első fokon hozott végrehajtási kifogást elbíráló végzés önálló fellebbezéssel támadható .  A végrehajtás alatt álló a fenti jogorvoslati lehetőségeken felül kérheti a végrehajtás felfüggesztését , ha igazolni tudja a méltányolható körülményeket .  Továbbá a fennálló tartozására az adós fizetési kedvezmény iránti kérelmet is előterjeszthet .	Az adózóknak jellemzően rémálmaikban jön elő az adóvégrehajtás , pedig elég könnyen megismerkedhetnek a jelenséggel . A NAV ugyanis a hibás utalás miatt keletkezett adótartozást nagyon gyorsan , akár néhány nap elteltével végrehajtás alá vonja . Igaz , ezt néha észre sem lehet venni .	A végrehajtás során hozott fizetési kötelezettséget megállapító határozatok és az első fokon hozott végrehajtási kifogást elbíráló végzés önálló fellebbezéssel támadható . A végrehajtás alatt álló a fenti jogorvoslati lehetőségeken felül kérheti a végrehajtás felfüggesztését , ha igazolni tudja a méltányolhatóság . Az Adózóna összegyűjtötte a legfontosabb lépéseket , amelyeket a lejárt esedékes adótartozás 	A végrehajtás során hozott fizetési kötelezettséget megállapító határozatok és az első fokon hozott végrehajtási kifogást elbíráló végzés önálló fellebbezéssel támadható . Az Adózóna összeszedte , mit lehet tenni , ha már elindult a végrehajtás , és mit tehet a végrehajtás . A végrehajtás alatt álló a fenti jogorvoslati lehetőségeken felül kérheti a végrehajtás felfüggesztését , ha igazolni tudja a méltányolható körülményeket , valamint a végrehajtási kifogást elbírálókat . Az 	Az Adózóna összegyűjtötte , mit lehet tenni , ha már megindult a végrehajtás , és hogyan védekezhetnek az adózók . Az Adózóna megmondja , hogyan lehet megvédeni vagyonukat , és mit tehet , ha a végrehajtást foganatosító elsőfokú adóhatóságnál kell előterjeszteni . A végrehajtás alatt állóknak a végrehajtással kapcsolatos jogorvoslati lehetőségeken felül kell vizsgálniuk , hogy a végrehajtás mennyiben jogszerű , és milyen jogaik vannak a végrehajtás alatt állók számára , hogy megvédjék vagyonukat . A végrehajtási kifogást elbíráló végzés önálló fellebbezéssel támadható , és ha igazolni tudja , hogy jogszerűtlenül áll a végrehajtás . Ha már elindult a a
Se munka, se pénz, marad a nők megerőszakolása	A munkanélküliség , a depresszió és a feszes női ruhák tehetnek arról , hogy megugrott a szexuális zaklatások száma az egyiptomi Tahrir téren – mondták a közelben lézengő helyi férfiak civil szervezetek aktivistáinak . A jogvédők szerint a Muszlim Testvériség ( MT ) által teremtett légkör tarthatatlan .  Sokkoló történet került nyilvánosságra a közelmúltban arról , hogy az arab tavasz során elhíresült egyiptomi Tahrir téren nőket erőszakolnak meg a munkanélküli , elkeseredett férfiak . A jelenségre elsőként egy helyi civil szervezet hívta fel a figyelmet , akik szerint az egyik nő nemiszerve súlyosan megsérült , miután közösülés közben egy pengével szétvágták .  Az internetes videómegosztó oldalakon ráadásul olyan felvételek is keringenek , amelyeken tisztán kivehető , amint a téren demonstráló férfiak közül néhányan körbe vesznek egyedül álldogáló nőket , később pedig szexuálisan is bántalmazzák őket – tudta meg az Egypt Daily News nevű egyiptomi online lap a hét elején .  „ Azok , akik a segítségemre siettek , végül jobban bántottak , mint a többiek ” – mondta a BBC hírtelevízió újságírójának Shorouk al Attar , aki tavaly egy tüntetés alkalmával testvérével együtt átélt egy hasonló támadást . „ Többen a magasba emeltek , azt színlelve , hogy ki akarnak vinni a tömegből . A valóságban persze csak meg akartak fogdosni ” – magyarázta a fiatal lány .  Elárulta , hogy „ nehéz volt különbséget tenni azok között , akik tényleg segíteni akarnak , és azok , akik zaklatni ” . A nő a támadás után annyira megijedt , hogy napokig az utcára sem mert kimenni . „ Három vagy négy napot voltam otthon egyedül ” – mondta , majd hozzátette : „ máig nem vagyok képes elfelejteni , és mindig sírva is fakadok . Azt kérdezem magamtól : hogy történhetett ez velem ? ”  Az ünnepnap a legveszélyesebb  A jogvédők szerint azonban nem ő az egyetlen , aki ezt a kérdést felteszi magának . Naponta átlagosan fél tucat bejelentés érkezik a kairói Tahrir térről . Többen pedig demonstrációt is szerveztek azért , hogy felhívják az emberek figyelmét a jelenségre . A kérdés így már csak az , hogy vajon kik azok , akik elkövetik ezeket az erőszakos cselekményeket egyiptom egyik legforgalmasabb részén .  „ Ha már egyszer itt vagy , és látsz egy lengén öltözött lányt , mit tudsz csinálni ? Nem tehetsz ellene semmit ” – fogalmazott a Tahrir tér közelében lézengő egyiptomi férfiak csoportja , miután az aktivisták arról kérdezték őket , hogy mit gondolnak a kairói főtéren elharapódzó szexuális zaklatásokról . „ Depressziósak vagyunk , nincsen se munka , sem pedig pénz . Mit vár ezután ? ” – válaszolta egy másik fiatal fiú .  Szakértők szerint az észak-afrikai országban az utóbbi néhány évben megsokasodott a nagy tömegben elkövetett szexuális zaklatások száma . Ilyen szempontból pedig az október végén rendezett muzulmán áldozati ünnep , az Íd al-Adhá napja a legveszélyesebb . Az arab tavasz egykor kultikus tere mára a fiatal egyiptomi nők „ stírölésének ” , rosszabb esetben pedig bántalmazásának helyszíne lett .  A feszes ruhák hibája  A jogvédők által megkérdezett férfiak többsége elismerte , hogy nőket bámulni ment a Tahrir térre . Azt ugyanakkor tagadták , hogy részt vettek volna szexuális zaklatásban , noha a többségnek nem volt különösebb problémája ezzel . Néhányan ráadásul viccnek tekintik a támadásokat . „ Ha a nők nem akarnak áldozatok lenni , akkor nem kell feszes ruhákat hordani , és nem kell idejönni ” – mondta egyikük nevetve .  Szakértők szerint azonban a szexuális zaklatások gyakorisága már nem kizárólag társadalmi probléma . A Naglaa álnéven nyilatkozó lány , aki tavaly egy Muszlim Testvériség ( MT ) elleni tüntetésen esett áldozatul , kifejtette : „ egyesek szerint , ha meg akarsz törni egy társadalmat , akkor először a nőkkel kell kezdened ” . Hozzátette : „ szerintem meg van szervezve minden . Ez több már , mint puszta véletlen ” .  Az elképzeléssel , miszerint a Testvériség küldi a szexuális zaklatókat azért , hogy távol tartsa az egyiptomi nőket a tüntetésektől , több helyi aktivista és nőjogi szervezet is egyetért . „ Különben miért koncentrálódnának a támadások oda , ahova a legtöbb tiltakozást szervezik ” – kérdezi Nevine Ebeid , a New Woman alapítvány vezetője . Azt ugyanakkor ő is elismerte , hogy az elméletet nehéz bebizonyítani .  Az ellenzék miatt van káosz  Noha a szexuális bántalmazás jóval az arab tavasz előtt kezdődött , Nevine Ebeid szerint a politikai és társadalmi légkör , amit a Muszlim Testvériség teremtett , mindent csak rosszabbá tett . „ Az iszlám politika a gyakorlatban azt jelenti , hogy a nőknek egyáltalán nincsenek jogaik ” – fogalmazott . Megjegyezte : „ nem hisznek a törvény előtti egyenlőségben , amivel még inkább segítik a nők elleni erőszakot ” .  A Testvériség ugyanakkor élből elutasítja a vádakat . „ Mi mindenféle erőszakot elítélünk , különösen a szexuális zaklatást ” – állítja Essam El Erian , a csoport politikai szárnyának alelnöke . Szerinte „ a kereszténység és az iszlám , is ellenzi az efféle cselekedeteket ” . A feltételezést pedig , hogy így szeretnék visszatartani a nőket a tüntetésektől határozottan visszautasítja . Úgy véli , hogy a káoszért az ellenzék a felelős .  „ A Tahrir teret különféle forradalmi erők tartják kezükben ” – mondja , kiemelve , hogy „ ők a a felelősek azért is , hogy ennyi lett a szexuális bántalmazás ” . Az utóbbi néhány hónapban ellenzéki tüntetők foglalták el Kairó „ Mártír tér ” néven is ismert központi részét . A forgalmat lezárták , és a rendőrség sem igazán avatkozik közbe . Emiatt bandába verődött csoportok igyekeznek fenntartani a rendet , kevés sikerrel .  Megfigyelők szerint azonban még ha lenne is komolyabb rendőri jelenlét , nehéz elképzelni , hogy ekkora tömegben képesek legyen megelőzni a nők ellen végrehajtott támadásokat . Mindenestre akár részt vesz a kormány a szexuális zaklatásokban , akár nem , a kérdést sem a politikusok , sem a hatóságok , sem pedig az egyiptomi társadalom nem kezeli kellő komolysággal .	Az arab tavasz eseményei során ismertté vált nők elleni erőszak azóta sem csillapodik Egyiptomban . A Tahrir tér nem csak a forradalmi események jelképe : az itt csoportosuló férfiak gyakran rátámadnak a nőkre . Ezt a kilátástalansággal , depresszióval magyarázzák . Mások szerint a Muszlim Testvériség áll a háttérben .	A munkanélküliség , a depresszió és a feszes női ruhák tehetnek arról , hogy megugrott a szexuális zaklatások száma az egyiptomi Tahrir téren . A jelenségre elsőként egy helyi civil szervezet hívta fel a figyelmet , akik szerint az egyik nő nemiszerve súlyosan megsérült , miután közösülés közben egy pengével szétvágták . Az egyiptomi média szerint az arab tavasz során elhíresült Egyiptomban nőket erőszakolnak meg a munkanélküli , 	A jogvédők szerint az egyiptomi Tahrir téren a munkanélküliség , a depresszió és a feszes női ruhák tehetnek arról , hogy megugrott a szexuális zaklatások száma . A jelenségre először egy helyi civil szervezet hívta fel a figyelmet , akik szerint az egyik nő nemiszerve súlyosan megsérült , miután közösülés közben egy pengével szétvágták őket . Az egyik nő nemi szerve súlyosan megsérült . A jogvédők azt állítják , hogy az ünnepnap a legveszélyesebb , a legveszélyesebb a legveszélyesebb . 	A munkanélküliség , a depresszió és a feszes női ruhák tehetnek arról , hogy megugrott a szexuális zaklatások száma az egyiptomi Tahrir téren – mondták a közelben tevékenykedő helyi férfiak civil szervezetek aktivistáinak . A Tahrir téren egyre több nő esik áldozatul az erőszakos cselekményeknek . Az egyik nő nemiszerve súlyosan megsérült , miután közösülés közben egy pengével szétvágták egy pengével szétvágott nőt , majd szexuálisan is bántalmazták őket . A jogvédők szerint az ünnepnapi ünnepnap a legveszélyesebb , a Tahrir téren pedig sokan tiltakoznak a helyzet ellen .
