Olcsón újított arculatot a GVH	Megújul a Gazdasági Versenyhivatal ( GVH ) arculata , új logót és modern eszközrendszert vezetnek be , amit a korszerűsítés szándékával és a bekövetkezett változásokkal indokolt a GVH főtitkára , Tevanné Südi Annamária kedden .  A jelenlegi embléma már több mint tízéves , azóta megváltozott a külső környezet , Magyarország csatlakozott az Európai Unióhoz , és ezzel összefüggésben megerősödött a GVH nemzetközi szerepe .  Az új embléma pontszerűen , stilizálva ábrázolja Magyarországot , az ábrán lévő felfelé mutató nyíl a gazdasági növekedés ösztönzésére utal . Az arculat számos eleme Európa térképén elhelyezve jeleníti meg az emblémát , kifejezve a GVH hazai és uniós versenyhatósági szerepét , emellett utal a versenyhatóság más nemzetközi szerepvállalására is .  Az embléma és az arculat tervezésére nyilvános tervpályázatot hirdetett a GVH . A szakmai zsűrit többek között a Képzőművészeti Egyetem tanára és a kreatív szakembereket tömörítő Art Directors Club Hungary szervezet egyik képviselője alkotta . Az arculatot Vizi Balázs , a Képzőművészeti Egyetemen végzett grafikus tervezte , aki egyebek mellett elmondta , hogy az alkalmazott fekete és aranyhoz közeli színek a versenyhatóság semlegességét fejezik ki .  A GVH teljes mértékben támaszkodott a zsüri véleményére , a tervet változtatás nélkül fogadta el . Az arculattervezés és az arculati kézikönyv 1,2 millió forintba került , ami a piaci árhoz képest alacsony - mondta a főtitkár . Az iratminták , arculati elemek grafikus tervezésének költsége közel 1 millió forint . Mivel már majdnem két éve tervezték az arculatváltást ( korábban két sikertelen pályázat volt ) , fokozatosan kifuttatták a régi levélpapírokat , névjegyeket , így ezek nem jelentettek plusz költséget . A GVH reklámozására használt elemeket ( például levélpapír , mappa , névjegykártya ) így már az új arculattal lehet megrendelni , ennek a költsége is mintegy egymillió forint .  Az új arculatnak megfelelően kialakított eszközrendszert május 1-jétől használja a GVH . A hivatal honlapja is megújult .	Az arculattervezés és az arculati kézikönyv 1,2 millió forintba került , ami a piaci árhoz képest alacsony . Az iratminták , arculati elemek grafikus tervezésének költsége közel 1 millió forint . Mivel már majdnem két éve tervezték az arculatváltást , fokozatosan kifuttatták a régi levélpapírokat , névjegyeket , így ezek nem jelentettek plusz költséget .	Megújul a Gazdasági Versenyhivatal arculata , új logót és modern eszközrendszert vezetnek be , amit a korszerűsítés szándékával és a bekövetkezett változásokkal indokolt a GVH főtitkára , Tevanné Südi Annamária kedden . Az arculat számos eleme Európa térképén elhelyezve jeleníti meg az emblémát , kifejezve a GVH hazai és uniós versenyhatósági szerepét , emellett utal a versenyhatóság más nemzetközi szerepvállalás A Az 	Megújul a Gazdasági Versenyhivatal ( GVH ) arculata , új logót és modern eszközrendszert vezetnek be , amit a korszerűsítés szándékával és a bekövetkezett változásokkal indokolt a GVH főtitkára , Tevanné Südi Annamária kedden . A jelenlegi embléma pontszerűen , improvizálva ábrázolja Magyarországot , az ábrán lévő felfelé mutató nyíl a gazdasági növekedés ösztönzésére utal . Az új embléma pontszerű , logót és korszerű eszközrendszert vezet be , amelyet a modernizítés szándékával indokolt a szervezet főtitkára , Tevanná Südi Annamária . Új logó és modern eszköztrendszert vezetnek be . 	Megújul a Gazdasági Versenyhivatal ( GVH ) arculata , új logót és modern eszközrendszert vezetnek be . A GVH teljes mértékben támaszkodott a zsüri véleményére , a tervet változtatás nélkül fogadta el . Az iratminták , arculati kézikönyv 1,2 millió forintba került , ami a piaci árhoz képest alacsony - mondta Tevanné Südi Annamária , a GVH főtitkára . Az embléma pontszerűen , stilizálva ábrázolja Magyarországot , az ábrán lévő felfelé mutató nyíl a gazdasági növekedés ösztönzésére utal .
Extra kedvezménnyel vásárolt Pintér volt üzletfele az oligarchaillatú Szerb utcában	A belügyminiszter egykori cégtársa vagy családja cége legalább öt belvárosi ingatlant szerzett meg , a helyszínek között a Kristóf tér , a Váci utca , a Dorottya utca és most már a Szerb utca szerepel .  A politika- és oligarchatörténeti szempontból is jelentős Szerb utcában az Átlátszó birtokába került dokumentumok szerint Rack László 2006 októberében , alig pár héttel a Rogán Antalnak sikert hozó önkormányzati választások után egy összesen 321 négyzetméteres ingatlant vásárolhatott meg bruttó 40,6 millió forintért , azaz mindössze 127 ezer forintos négyzetméteráron .  Az ingatlant két helyrajzi számon tartják nyilván , „ egyéb helyiségként ” , az egyik 206 , a másik 115 négyzetméteres , 2006. november 21-én kerültek át Rack nevére , és azóta is az övé mindkettő .  A belvárosi ingatlanmutyi-sztoriban említett esetekben rendre 30 százalék volt az úgynevezett bérlői kedvezmény , Rack azonban 65 százalékos kedvezményt kapott a 96,7 milliósra taksált „ forgalmi árból ” – a kedvezmény mértékét a 33,8 milliós nettó vételár alapján kalkulálták .  Csak gyanítható , hogy eredetileg az önkormányzatnál állapították meg a kedvezmény mértékét . Az adatok az V. kerületi ingatlanügyek miatt hűtlen kezelés gyanúja miatt ismeretlen tettes ellen eljáró rendőrségnél lévő táblázatból valók ugyanis .  Az önkormányzati ingatlan-eladások főbb adatait összesítő iratokat a rendőrség nemrég küldte meg a bíróságnak , amely Rogán Antal ügyében jár el . A volt ötödik kerületi polgármester , jelenlegi miniszterelnöki kabinetiroda-vezető az ingatlanmutyiban aktív leleplező Juhász Péter ( Együtt ) kerületi képviselő ellen indított korábban pert .  A dokumentum megjegyzés rovatában az engedményt egyébként az egyösszegű vételárfizetéssel , illetve a helyiség saját kialakításával indokolják .  A bérlő nem Rack volt , hanem a Gastrostarlight Kft. , amelynek 2004-től a cég 2011-es felszámolásáig Rack volt az egyetlen tagja . A kft. egyszerűsített felszámolással , azaz vagyon nélkül szűnt meg , ellene korábban számos végrehajtás indult , egyebek mellett az adóhatóság kérelmére .	Az Átlátszó.hu két újabb olyan ingatlant talált , amelyet Pintér Sándor belügyminiszter volt üzletfele vásárolt az ötödik kerülettől Rogán Antal polgármestersége idején . Rack László ezúttal 65 százalékos kedvezménnyel jutott hozzá egy 206 és egy 115 négyzetméteres , „ egyéb helyiségként ” nyilvántartott ingatlanhoz a Szerb utcában .	A belügyminiszter egykori cégtársa vagy családja cége legalább öt belvárosi ingatlant szerzett meg , a helyszínek között a Kristóf tér , a Váci utca , a Dorottya utca és most már a Szerb utca szerepel . Az ingatlant két helyrajzi számon tartják nyilván , „ egyéb helyiségként , az egyik 206 , a másik 115 négyzetméteres , 2006. november 21-én kerültek át Rack László nevére , és azóta is az övé mindkettő mindkettőt . A Belügyminisztérium adatai szerint a kedvezmény m 	Az Átlátszó birtokába került dokumentumok szerint Rack László volt cégtársa vagy családja cége legalább öt belvárosi ingatlant szerzett meg , a helyszínek között a Kristóf tér , a Váci utca , a Dorottya utca és most már a Szerb utca szerepel . Az adatok az V. kerületi ingatlanügyek miatt hűtlen kezelés gyanúja miatt ismeretlen tettes ellen eljáró rendőrségnél lévő táblázatból valók . Rack László , a volt ötödik kerületi polgármester , jelenlegi miniszterelnöki kabinetiroda-vezetője az Együtt-PM-es Juhász Péter ( Együtt ) kerületi képviselő ellen indított korábban pert , amely Rogán Antal ügyében jár el . A rendőrség most azt állítja , a Szerb utcai ingatlanmutyi 	Rogán Antal egykori cége legalább öt belvárosi ingatlant szerzett meg , a helyszínek között a Kristóf tér , a Váci utca , a Dorottya utca és most már a Szerb utca szerepel . Az Átlátszó birtokába került dokumentumok szerint Rack László a belvárosi ingatlanmutyi-sztoriban aktív leleplező Juhász Péter ( Együtt ) kerületi képviselő ellen indított pert Juhász Péter ellen . A BRFK szerint a belvárosi ingatlanmutyi-sztori idején rendre 30 százalék volt az úgynevezett bérlői kedvezmény , a Rogán Antal vezette Gastrostarlight Kft. pedig 65 százalékos kedvezményt kapott a belvárosi ingatlan-eladásokból . Rack László az ingatlanmutyiban aktív hu a
Újabb galaxist találtak a világegyetem peremén	A parányi csillagváros az ősrobbanás után körülbelül 800 millió évvel már létezett , és a világegyetem tíz legtávolabbi objektuma közé sorolják - olvasható a Space.com ( http://www.space.com ) űrkutatási hírportálon , amely ismertette a tanulmányt .  " A felvételeken a galaxis +gyermekkori+ képét látjuk , amikor az univerzum jelenlegi korának alig 5 százalékánál tartott . E korai csillagvárosok tanulmányozása azért fontos , hogy megértsük , miként alakulnak és növekednek a galaxisok " - hangsúlyozta James Rhoads , az egyetem asztronómusa .  Rhoads és kollégái a Chilében működő Las Campanas obszervatórium Magellán-teleszkópjával végezték a kutatásokat speciális szűrővel látva el az IMACS ( Inamori Magellan Areal Camera and Spectrograph ) színképelemző műszert . Ennek köszönhetően a kamera csupán az infravörös tartományban érkező fényt regisztrálta . " Az eljárást 1998 óta alkalmazzuk , amelynek köszönhetően egyre távolabbi és távolabbi objektumokat fedezünk fel a világegyetem peremén " - közölte Sangeeta Malhotra , aki szintén az egyetem kutatója .  A halovány galaxis esetében , amelyet LAEJ095950.99+021219.1 jelzéssel " vettek lajstromba " , a vöröseltolódás 7-es értéket ért el . Vöröseltolódásnak az elektromágneses hullámok hullámhosszának a kibocsátott hullámhosszhoz viszonyított megnövekedését nevezik . A csillagászok távolságmérésre alkalmazzák a jelenséget , mivel a távoli galaxisok színképe a vörös felé tolódik : minél nagyobb az értéke , annál távolabb van és idősebb a megfigyelt objektum .  Az asztrofizikusok eddig csupán maréknyi olyan galaxist regisztráltak , amelyeknél a vöröseltolódás értéke elérte a 7-es értéket .	Az eddigi leghalványabb galaxist fedezték fel amerikai csillagászok a világegyetem peremén . Fénye tizenhárommilliárd év alatt ért a Földre . A felfedezésről a The Astrophysical Journal Letters című folyóiratban jelentették meg tanulmányukat az Arizonai Állami Egyetem kutatói .	Az univerzum eddigi leghosszabb csillagvárosát fedezték fel a Chilében működő LAEJ095950505050505050500 jelzéssel " vettek lajstromba " . A csillagászok távolságmérésre alkalmazzák a jelenséget , mivel a távoli galaxisok színképe a vörös felé tolódik : minél nagyobb az értéke , annál távolabb van és idősebb a megfigyelt objektum . Az eljárást 1998 óta alkalmazzák , amelynek köszönhetően egyre távolabbi és távola 	Az univerzum legtávolabbi csillagvárosát fedezték fel amerikai asztrofizikusok , akik a Nature Communications című folyóiratban ismertették tanulmányukat . A felfedezésről az Astrophysical Journal Letters című folyóiratban jelent meg tanulmány . A kutatás eredményeiről a Nature Communicational Medicine című folyóiratban számolt be a The Astrophysical Journal című szaklapban megjelent tanulmányról a Nature Communication című szaklapban számoltak be a Nature Medicine című tudományos folyóirat online kiadásában . Az eredményekről a Nature Communicatications című folyóiratban jelenik meg tanulmány , amely a Nature Communicatia i 	A világegyetem tíz legtávolabbi objektumának vöröseltolódását fedezték fel amerikai csillagászok , akik eredményeiket az Astrophysical Journal Letters című szaklapban tették közzé . A felfedezésről a The Astrophysical Journal of Astrophysics című folyóiratban jelent meg tanulmány , amely a Journal of Astrophysical Journal legújabb számában jelent meg . A csillagászok eddig csupán maréknyi olyan galaxist regisztráltak , amelyeknél a vöröseltolódás elérte a 7-es értéket .
Részvényenként 240 forintos osztalékot fizethet az Egis	A társaság a 2011. szeptember 30-án zárult üzleti évének nyereségéből részvényenként 120 forint - összesen 934 millió forint -, azaz a névértékre vetített 12 százalékos osztalékot fizetett .  Az Egis a magyar számviteli törvény szerinti beszámolója alapján 20,489 milliárd forint adózás előtti eredményt ért el a 2011. október 1-jétől 2012. szeptember 30-ig terjedő üzleti évben , a 98 millió forint adó levonása után a társaság adózott nyeresége 20,391 milliárd forint .  A nemzetközi számviteli szabvány ( IFRS ) szerint 18,531 milliárd forint konszolidált adózott eredményt ért el a társaság a 2012. szeptember 30-án zárult üzleti évben . A 2010/2011-es üzleti év konszolidált IFRS szerinti nettó eredménye 13,585 milliárd forint volt .  A tulajdonosi fórumra készült konszolidált üzleti jelentés kedvezőnek értékelte a 2011/2012-es üzleti év teljesítményét . A tárgyévre megfogalmazott célkitűzéseket a nehéz üzleti környezet , a folytatódó negatív kormányzati intézkedések ellenére elérte a csoport . Az üzleti év elején életbe léptetett új , féléves ciklusú ár- és támogatási rendszer ( az úgynevezett vaklicit ) bevezetése miatt visszaesett belföldi forgalmat ellensúlyozni tudta az árbevétel háromnegyedére rúgó export forintértékének emelkedése .  A bruttó eredmény jelentősen bővült , a fedezeti hányad javult . A működési ráfordítások emelkedése mérsékelt maradt . Az Egis csoport nyeresége számottevően bővült , tőkeereje tovább növekedett - olvasható a jelentésben .  Az Egis részvényeivel a Budapesti Értéktőzsde " A " kategóriájában kereskednek , a papírok a csütörtöki kereskedést 2,29 százalékos erősödéssel , 17 900 forinton zárták . Az elmúlt egy évben a részvény legmagasabb árfolyama 18 635 forint , a legalacsonyabb 13 550 forint volt .	Az Egis Gyógyszergyár Nyrt. igazgatósága a részvények névértékére vetítve 24 százalék , azaz részvényenként 240 forint osztalék , összesen 1,869 milliárd forint , a konszolidált nettó eredmény 10 százalékának kifizetését javasolja a 2012. szeptember 30-án zárult üzleti évének nyereségéből a társaság január 30-i éves rendes közgyűlésén - derül ki a közgyűlésre készült előterjesztésekből .	A Budapesti Értéktőzsde ( BÉT ) honlapján közzétett konszolidált üzleti jelentés kedvezőnek értékelte a 2011/2012-es üzleti év teljesítményét . A társaság a 2011. szeptember 30-án zárult üzleti évének nyereségéből részvényenként 120 forint - összesen 344 millió forint -, azaz a névértékre vetített 12 százalékos osztalékot fizetett . Az Egis a magyar számviteli törvény szerinti beszámolója szerint 18,531 milliárd . A 	Az Egis Nyrt. részvényenként 120 forint adózás előtti eredményt ért el a 2011. október 1-jétől 2012. szeptember 30-ig tartó üzleti évben , a 98 millió forint adó levonása után a társaság adózott nyeresége 20,391 milliárd forint volt - közölte a társaság csütörtökön a Budapesti Értéktőzsde honlapján . Az Egis csoport nyeresége számottevően bővült , tőkeereje tovább növekedett . A társaság részvényeivel a Budapesti Értéktőzsdén kereskednek a papírok a csütörtöki kereskedést 2,29 százalékos erősödéssel , 17 900 forinton zárták . Az elmúlt egy évben a részvény legmagasabb árfolyama 18 635 forint volt 	A Richter Gedeon Nyrt. részvényenként 120 forint - összesen 934 millió forint - osztalékot fizetett a 2011. október 1-jétől 2012. szeptember 30-ig terjedő üzleti évben - közölte a társaság csütörtökön a Budapesti Értéktőzsde honlapján . A társaság a 2011. szeptember 30-án zárult üzleti évben 13,59 milliárd forint konszolidált adózott eredményt ért el , a társaság adózott nyeresége 20,391 milliárd forint volt . Az Egis a BÉT honlapján közzétett konszolidált üzleti jelentésében kiemelte , hogy a társaság nyeresége számottevően bővült , tőkeereje tovább növekedett , tőkeereje pedig tovább növekedett . A nemzetközi számviteli szabvány ( IFRS ) szerint 18,5 a ,
A kínaiak ártatlan arccal valami nagyon meredeket ajánlottak Trumpnak	Óriási az amerikai kereskedelmi deficit Kína és az Egyesült Államok kereskedelmében – ismerte el a pekingi kereskedelmi miniszter , aki a sajtónak nyilatkozott a nemzetgyűlés ülésszakának szünetében . Tavaly a deficit 1870 milliárd jüan volt a világ két legnagyobb gazdasága között – ez 295 milliárd dollárnak felel meg .  Nem csak arról van szó , hogy Washingtonból nézve hatalmas a hiány , de egyre nyílik is az olló : tavaly 13%-kal nőtt a deficit . Donald Trump erre hivatkozva rendelte el a 25%-os acél és a 10%-os alumínium-védővámot . A cél a deficit csökkentése és az amerikai munkahelyek megmentése . Csakhogy Kína részesedése az amerikai acélimportban mindössze 3% , míg Kanada , mely az első helyen áll , mentesül a védővám alól . Ráadásul sok amerikai cég importacélt dolgoz fel . Az ő munkásaik ráfázhatnak Trump döntésére , hiszen könnyen az utcára kerülhetnek , ha a tulajdonos nem vállalja a védővám költségeit .  A kereskedelmi háború mindenkinek rossz – hangsúlyozta Zhong San kereskedelmi miniszter Pekingben . A China Daily beszámolója szerint Peking ravasz ajánlattal állt elő : az USA szüntesse meg a high tech export tilalmát Kínába ! Ez 35%-kal csökkenthetné az USA kereskedelmi deficitjét . A csapda ott van , hogy az Egyesült Államok nemzetbiztonsági okból nem engedélyezi számos olyan technológia eladását Kínának , melyet a hadiipar felhasználhat . A kissé képmutató kínai ajánlat most azt célozza , hogy Washington szüntesse meg vagy legalább enyhítse a tilalmat , ha azt akarja , hogy a kereskedelmi mérleg deficitje ne növekedjen tovább .  A kínaiak eddig sem fogták vissza magukat , ha a high-tech " importját " kellett felgyorsítani . Az FBI a kínaiak ipari kémkedését komoly nemzetbiztonsági problémának tekinti . Ráadásul az amerikaiak a szellemi tulajdon szisztematikus fosztogatásával vádolják Kínát . Vagyis a pekingi ajánlat jól hangzik , de aligha oldja meg a kereskedelmi deficit ügyét .	Az Egyesült Államok szüntesse meg a Kínába irányuló high-tech export tilalmát , ezzel hozakodott elő Peking . De hol van ebben a csapda ? Mutatjuk .	Kína és az Egyesült Államok kereskedelmében óriási az amerikai kereskedelmi deficit . A kínaiak eddig sem fogták vissza magukat , ha azt akarják , hogy a kereskedelmi mérleg deficitje ne növekedjen tovább . Peking ravasz ajánlattal állt elő : az USA szüntesse meg a high tech export tilalmát Kínába ! Ez 35%-kal csökkenthetné az USA kereskedelmi deficitjét . Ez 35%-os csökkenthetné a kereskedelmi mérleget . Kína ezzel 35%-kal csökkentené a kereskedelmi háborút . Ez	A pekingi kereskedelmi miniszter szerint Washingtonból nézve hatalmas a hiány , de egyre nyílik is az olló : tavaly 13%-kal nőtt a deficit . Csakhogy Kína részesedése az amerikai acélimportban mindössze 3% , míg Kanada , mely az első helyen áll , mentesül a védővám alól . Az USA pedig nem engedélyezi számos olyan technológia eladását Kínának , melyet a hadiipar felhasználhat . A kínaiak eddig sem fogtak vissza magukat , ha a high tech-tech " importját " kellett felgyorsítani . Az i A 0 , 	A kínai kereskedelmi miniszter szerint óriási az amerikai kereskedelmi deficit Kína és az Egyesült Államok kereskedelmében . A cél a deficit csökkentése és az amerikai munkahelyek megmentése . A kínaiak eddig sem fogtak vissza magukat , ha a high-tech " importját " kellett felgyorsítani . Az FBI a szellemi tulajdon szisztematikus fosztogatásával vádolja Kínát , de az USA nemzetbiztonsági okokra hivatkozva nem engedélyezi a high tech exportot Kínába . Most Peking azt ígéri , hogy az USA szüntesse meg a high-tech export tilalmát Kínába . Ez 35%-kal csökkenti az USA kereskedelmi deficit , hu
Íme, a lottóötös nyertese	Szerencsésen kezdődött az év valakinek , aki a mezőberényi Fortuna téren található lottózóban dobta be szelvényét . A Békéscsabától 20 kilométerre található városban játszott ugyanis az a játékos , aki elvitte az 1,4 milliárdos nyereményt az év első lottóhúzásán - adta hírül a Fortunaweb.hu .  Az elmúlt tíz évben harmadszorra fordul elő , hogy Békés megyei szerencsjátékos viszi el az álomnyereményt . Tíz éve 525 millió forintot nyert valaki a megyében , 2005-ben pedig 2,3 milliárdot vittek el egy Battonyán feladott szelvénnyel .  Mezőberényben már pár napja tudják , hogy valaki közülük vitte el a milliárdos nyereményt . Háromféle pletyka is terjed a szerencsés városbeliről : az egyik szerint egy fiatalember , a másik alapján egy " értelmiségi úr " a nyertes , a harmadik verzió szerint egy társaság osztozik az 1400 millió forinton .  A szelvényt egyébként január 4-én , pénteken adták fel .	Az elmúlt tíz évben már harmadszor vitte el a lottóötöst Békés megyei játékos . A szálak ezúttal Mezőberénybe vezetnek - adta hírül a Fortunaweb.hu .	Szerencsésen kezdődött az év valakinek , aki a mezőberényi Fortuna téren található lottózóban dobta be szelvényét . Tíz éve 530 millió forintot nyert valaki a megyében , 2005-ben pedig 2,3 milliárdot vittek el egy Battonyán feladott szelvénnyel . Az elmúlt tíz évben harmadszorra fordul elő , hogy Békés megyei szerencsjátékos viszi el az álomnyereményt . A szerencsés városban már pár napja tudják , hogy valaki közülük vitte el a milli 	Tíz éve 525 millió forintot nyert valaki a megyében , 2005-ben pedig 2,3 milliárdot vittek el egy Battonyán feladott szelvénnyel . Mezőberényben már pár napja tudják , hogy valaki közülük vitte el az 1,4 milliárdos nyereményt . A szerencsés városbeliről egy fiatalember , a másik alapján egy " értelmiségi úr " a nyertes , a harmadik verzió szerint egy értelmiségi úr a nyertes . Mezőberényből egy fiatalember vitte el a milliárdos nyereményt az év első lottóhúzásán . Mezőberény már néhány napja tudja , hogy egy fiatalember viszi el az álomnyereményt . Mezőberényiben már pár éve tudják , 	Szerencsésen kezdődött az év valakinek , aki a mezőberényi Fortuna téren található lottózóban dobta be szelvényét . A Békéscsabától 20 kilométerre található városban játszott ugyanis az a játékos , aki elvitte az 1,4 milliárdos nyereményt az év első lottóhúzásán . Háromféle pletyka is terjed a szerencsés városbeliről : egy fiatalember , a másik alapján egy " értelmiségi úr " a nyertes . Háromféle pletykák is kering a szerencsés városról : az egyik szerint egy fiatalember vitte el az álomnyereményt . Az elmúlt tíz évben harmadszorra fordul elő , hogy valaki közülük vitte el a milliárdos nyereményt . Háromfajta pletyka huhu hu
Nem mindegy, melyik napszakban akar megszállni minket egy vírus	Az élőlények , így az állatok , a növények , de még a baktériumok is cirkadián ritmus szerint élik életüket , általános a nappalok és éjszakák váltakozásához igazodó 24 órás körforgás , biológiai óra . Ismert volt az is , hogy az emberi immunrendszer változik a nap során . Az amerikai Yale Egyetem orvosi karának kutatói most azt vizsgálták meg , hogy mi okozza ezt a változékonyságot .  Valamely fertőzést okozó ágenst először is fel kell ismernie az immunrendszernek ahhoz , hogy küzdeni tudjon ellene . Ebben a felismerési folyamatban vesz részt a TLR9 jelű receptorfehérje , amely azonosítani tudja a baktériumok és vírusok DNS-ét . Egérkísérletekben sikerült megmutatni , hogy ennek termelődése és működése a napszaktól függően változott . Ha a napon belüli immunitási csúcson lévő egereket vakcinálták , amikor a TLR9 aktivitása a maximumon volt , akkor az állatok erőteljesebb immunválaszt adtak .  A kutatók szerint eddig is tudták például , hogy a vérmérgezésben ( szepszis ) szenvedő embereket leginkább éjjel 2 és reggel 6 óra között fenyegeti a halál . Egerek esetében a szepszis súlyossága függött attól is , hogy a nap mely időpontjában kezdődött el a fertőzés , és ez az időpont egybeesett a TLR9 aktivitásának változásaival .  " Közvetlen molekuláris kapcsolatot találtunk a cirkadián ritmus és az immunrendszer között " - foglalta össze Erol Fikrig kutatásvezető , a Yale Egyetem munkatársa . " Úgy tűnik , hogy a cirkadián ritmus megzavarása befolyásolja a kórokozókkal szembeni esendőségünket " - tette hozzá Fikrig . A megállapításnak fontos következményei lehetnek a betegségek megelőzésében és kezelésében is .	Az élőlények , így az állatok , a növények , de még a baktériumok is cirkadián ritmus szerint élik életüket , általános a ...	Az emberi immunrendszer változik a nappalok és éjszakák váltakozásához igazodó 24 órás körforgás , biológiai óra . Az amerikai Yale Egyetem orvosi karának kutatói most azt vizsgálták meg , hogy mi okozza ezt a változékonyságot . A kutatók szerint ez a változékonyság befolyásolja a kórokozókkal szembeni esendőségünket . Egerek esetében a szepszis súlyossága függött attól is , hogy a nap mely időpontjában kezdődött el a fertőzés , és . A 	A cirkadián ritmus megzavarása befolyásolja a kórokozókkal szembeni esendőségünket - állapították meg amerikai kutatók , akik szerint a napszaktól függően változékonyak az emberek immunrendszerének változásai . A kutatók szerint a nap 24 órás körforgása befolyásolja az immunrendszer alakulását , és a vérmérgezést okozó ágenst először is fel kell ismernie az immunrendszernek ahhoz , hogy küzdeni tudjon ellene . A 	A cirkadián ritmus megzavarása befolyásolhatja a kórokozókkal szembeni esendőséget - állapították meg amerikai kutatók . Egérkísérletekben sikerült kimutatni , hogy a napszaktól függően változik az immunrendszer működése , és ez is befolyásolja a vírusokkal szembeni esendőségét . A Science tudományos folyóiratban megjelent tanulmány szerint az emberek immunrendszere is változik a nap során , és az immunrendszert is megváltoztatja a napi rutinok és az immunrendszer működésében . Az új eredményekről a Nature Medicine című szakfolyóiratban jelent meg tanulmány . Azt is megállapították , hogy az immunrendszer a napszaktól eltérő módon reagál a vírusok és vírusok DNS a , hogy
Megrendelések a holdudvarnak	Az első Orbán-kormány idején udvari beszállítóként elkönyvelt Réczicza White & Case LLP Ügyvédi Iroda nettó 5,5 millió euróért ( 1,6 milliárd forintért ) képviselheti a magyar államot a sukorói King ' ´ s City beruházója , a ciprusi Vigotop Ltd. által kezdeményezett beruházásvédelmi jogvitában a washingtoni választottbíróságon . A Nemzetgazdasági Minisztérium – amint ezt ügyvédi megbízások esetében a törvény megengedi – nem folytatott le közbeszerzési eljárást . Hasonlóképpen bízta meg – 8,6 millió forintért – ugyanezt az irodát az állami Magyar Fejlesztési Bank Zrt. a Mal Zrt. kereskedelmi banki kötelezettségeivel kapcsolatos jogi tanácsadással . A Nemzeti Fejlesztési Minisztérium pedig összesen 110 millió forintért privatizációs szerződéseket vizsgáltat négy ügyvédi irodával . A Kelényi Ügyvédi Irodán kívül a többi – a Horváth és Társai , a Sárhegyi és Társai , valamint az Abay és Török – tavaly is dolgozott a tárcának a ppp-beruházások szerződéseinek átvilágítására szóló , összesen 223,75 millió forintos projekten ( HVG , 2011. február 12. ) . A kormányközeliként számon tartott , Mráz Ágoston Sámuel tulajdonában álló Nézőpont Intézet Zrt. leánycége , a Kutatópont Közvélemény-kutató Kft. nettó 24,3 millió forintos megbízást kapott a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóságtól a digitális átálláshoz kapcsolódó lakossági felmérésre . A kft-t hirdetmény közzététele nélküli , tárgyalásos eljáráson választották ki .	Az első Orbán-kormány idején udvari beszállítóként elkönyvelt Réczicza White & amp ; Case LLP Ügyvédi Iroda nettó 5,5 ...	Az első Orbán-kormány idején udvari beszállítóként elkönyvelt Réczicza White & CaseLP Ügyvédi Iroda nettó 5,5 millió euróért ( 1,6 milliárd forintért ) képviselheti a magyar államot a sukorói King ' s City beruházója , a ciprusi Vigotop Ltd. által kezdeményezett beruházásvédelmi jogvitában a washingtoni választottbíróságon a választottbíróságon a választott bíróságon a törvény megengedi 1,6 milliárd . A 	Az első Orbán-kormány idején udvari beszállítóként elkönyvelt Réczicza White & Case LLP Ügyvédi Iroda nettó 5,5 millió euróért ( 1,6 milliárd forintért ) képviselheti a magyar államot a sukorói King ’ s City beruházója , a ciprusi Vigotop Ltd. által kezdeményezett beruházásvédelmi jogvitában a washingtoni választottbíróságon . A Nemzetgazdasági Minisztérium ( NFM ) nem folytatott le közbeszerzési eljárást ) A i. 05 i 	Az első Orbán-kormány idején udvari beszállítóként elkönyvelt Réczicza White & Case LLP Ügyvédi Iroda nettó 5,5 millió euróért ( 1,6 milliárd forintért ) képviselheti a magyar államot a sukorói King ' s City beruházója , a ciprusi Vigotop Ltd.
Van két tehenetek, az egyik bevándorló, a másik tolmácsot kér	Alaposan bedurrantotta olvasóink kreativitását a különböző országok állapotát , habitusát , közéletét , gazdaságát viccesen jellemző/kifigurázó “ Van két tehenetek … ” sztori magyar verziójának megalkotására szóló felhívásunk . A két népszerű haszonállat elképzelt további sorsának modellezéséből nagyszerűen kiolvasható a társadalom megpróbáltatásainak elmúlt nem egészen másfél ciklusnyi tematikatérképe . Egyértelmű , hogy senki nem felejtett el semmit . Meg azt is elég pontosan tudják , hogy milyenek is vagyunk , erre utal a sok önironikus tehénjövő .  Eltekintve az alapélménynek tekinthető “ dögöljön meg a szomszédé is ” -attitűdtől , nagyon népszerű topik a tehenek ellopása , offshore-ba hajtása , illetve a tehenekben rejlő lehetőségek rendszeres elcsellózása . Nézzük :  “ .....fordítva ültök a tehénen is : a fejőst levágjátok , a bikát fejni akarjátok ... :) ”  “ Úgy csináltok , mintha ezer lenne , egy idő után magatok is azt hiszitek , hogy ezer van . Csak azon csodálkoztok , hogy akkor miért nincs elég tej. ”  “ ....ha megbecsültétek volna őket 89 ' -ben , már száz lenne. ”  Vagy :  A politikusok ellopják mind a kettőt és azt mondják , hogy az EU ellopta , majd követelnek az EU-tól két tehenet . Kapnak az EU-tól 2 tehenet , amit ellopnak a politikusok , majd azt mondják , a hajléktalanok és a szegények ették meg a 2 tehenet . Kivetnek új adókat a politikusok , amikből ismét lesz 2 tehenük . Azokat is ellopják a politikusok és azt mondják az ellenzék lopta el . Államosítanak és lesz 2 tehenük . A politikusok ellopják és azt mondják az EU ellopta , majd követelnek az EU-tól két tehenet . Kapnak az EU-tól 2 tehenet ...  “ Van két tehetek . Az egyik külföldön dolgozik , a másik megélhetési politikus. ”  Van két tehenetek , az egyik bevándorló , a másik tolmácsot szeretne kérni .  “ Van két tehenetek , ez mind a szocialisták miatt van , ez a szocialista tehénbotrány . De már Magyarország jobban teljesít ! ”  Nagyon sok helyről jött levél  Az alapcikk megjelenése után mindössze kilenc percet kellett várni az első tehénjövő-vízióra , egy óra alatt 50 levél futott be , cikkünk megjelenéséig ( illetve péntek délután fél kettőig ) pedig 196 . Jött levél az állami szektorból , állami céges e-mail címről , uniós intézményekben dolgozóktól , Amerikából , angol nyelven , és persze a versenyszektorból is sokan befejezték a mondatot . Mindenkinek köszönjük .  A kivándorlás és az ügyeskedés mindent visz  “ Van két tehenetek . Mindkettő tarka , de se füle , se farka . Emiatt már több mint félmillióan odamentetek lakni , ahol tejet kapni. ”  “ Van két tehenetek . Az egyik döglődik , a másik már Londonban tejel. ”  Van két tehenetek . Az egyik „ jobban teljesít ” , a másik már Londonban tejel .  “ Van két tehenetek . Az egyik óriásplakátokon , a másik Angliába ment tejelni. ”  Bevándorlás , kerítés , közmunka , boltzár , stadion  Van két tehenetek , de vasárnap nem adnak tejet !  “ Van két tehenetek , de az összes szabad legelő fölé stadiont húztak , úgyhogy éhen fognak dögleni ! ”  Van két tehenetek , az egyik fennakadt a határon a kerítésen és megették a menekültek , a másikat 200 000 közmunkás feji mindennap .  “ Van két tehenetek . Sajnos a kerítésépítő munkások a határzár túloldalán hagyták őket . Szerbiának lett két tehene. ”  Habony , Matolcsy , Orbán , Tiborcz , Fidesz , NER  “ Van két tehenetek , amire az állam pályázatot hirdetett , most már Tiborcznak van két tehene. ”  “ Van két tehenünk , az egyiket hungarikumnak nyilvánítjuk , a másikat beszállítjuk egy nagy német cégnek , amiből Habony Árpádnak Gucci cipőt veszünk , a maradékból pedig nagyjából pakisztáni szinten megélünk. ”  “ Van két tehenünk Felcsúton , oszt ' kész ! ”  Van két tehened , amiből az egyik egy unortodox tehénné kinevezett puli . A másik tehenet a kormány államosítja , és a felcsúti tejüzembe kerül , ahol hozzá nem értés miatt rövid időn belül elpusztul . A kitömött tehenet kiállítják a Kossuth téren . Lázár János nyilatkozata szerint a kormány sikeresen megvédte a bukott baloldal által majdnem eltőzsdézett tehenet . Megjelenik a " nálunk gyorsabban nő a tehenek száma , mint az EU-ban ! " -plakát ; ezzel egy időben az ország nagy összegű tehénfejlesztési támogatást igényel az EU-tól . A miniszterelnök közben titkos megállapodást ír alá Putyinnal az orosz tej importálásáról . A tehénné kinevezett pulit a szerb határon épített kerítés mellé viszik határőr közmunkásnak .  “ Van két tehenetek . Felajánljátok kabalaállatnak , mert a legelőtök egy műkörmösé lett. “  Van két tehened . Mielőtt tejelnének , egy oligarcha ráteszi a kezét mindkettőre , még a trágyát is elviszi . Megírja az újság , de mégsem történik semmi . Kimész Svájcba vigyázni 5000 tehénre , hogy ne halj éhen . A pénzből ott tehenészetet veszel .  “ Van két tehenetek , de Orbán Tusványoson a ti 300 tehenetekre hivatkozott és elhittétek , hogy a kettő tulajdonképpen 300. ”  “ Van két tehenetek , akkor az összes többi tehén a fideszeseké . Ha kell törvényt is hoznak rá. ”  Nemzeti tehén , céges tehén , offshore-tehén , pályázati tehén , adó-tehén  “ Van két tehenetek . Azt állítjátok róluk , Európában ezek a legjobbak , mert a fehér mellett piros és zöld tejet is adnak s kizárólag magyar kéz fejheti őket , magyar ihatja tejüket , és csak magyar csomagolásban árusíthatóak , hogy megőrizzék a magyaros ízeket . Hogy mérgező -e a pirosas-zöld " melléktermék " , tárgytalan , míg hazafias , de ésszerűtlen érdekeket képvisel a két tehén , mindezt áron felül. “  Van két tehenetek . Megfejitek őket , majd alapítotok egy szlovák céget , a tejet ezen keresztül adjátok el magyar partnereiteknek . A szlovák exportból visszaigényelt áfát meg igyekeztek kimenteni egy Seychelle-szigeteki bankszámlára .  “ Van két tehenetek . Eladjátok a fantomcégeteknek ahonnan visszalízingelitek , hogy EU-s támogatást lehessen rá igényelni . Mindenhol visszaigénylitek az áfát , de sehol sem fizetitek be , és az egészet elfelejtitek feltüntetni a vagyonnyilatkozatban. “  “ Az egyikről kiderítik , hogy túlzottan EU kompatibilis , ezért felpofozzák , lejáratják , feláldozzák , elássák , majd a sírt behintik sóval . A másikra kitűznek egy nemzetiszín szalagot , kokárdát , megdicsérik , interjút készítenek vele , előléptetik , kinevezik , majd stratégiai szerződést kötnek vele és tetszőleges számú utódaival , 200 év nemzeti tejelésre , majd kitüntetik a fűnyírásban végzett közmunkáért , nehogy kimenjen Bécsbe a Milkához . A villanypásztort szögesdrótra cserélik . A külföldi tehenekről propagandafilmet forgatnak , és a hamburger veszélyeire figyelmeztetnek. “  Van két tehenetek . Papíron kiviszitek Szlovákiába és visszaigénylitek az áfát . Közben panaszkodtok az olcsó import szlovák tej miatti nyomott felvásárlási árra , s több állami/ EU-s támogatást követeltek . Közben elintézitek , hogy kirendeljenek 2 közmunkást a tehenek gondozására .  A mi kedvenceink  A szerkesztőség tagjai is kiválasztották kedvenc tehén-sztorijukat . Ez mindent vitt :  Van két tehenük . Mind a kettő Cipruson . A fejőnők meg Londonban .  Aztán a többiek :  “ Van két tehenetek . Mindkettőt nevetségesen alacsony áron privatizáljátok egy ismerősnek , majd a valós érték ötszöröséért visszavásároljátok egy fél évvel később . De már nincs , aki fejje és etesse őket , mert az alkalmazottak emigráltak egy nyugati tejgazdaságba . Ezért berángattok az utcáról mindenkit , akit értek , hogy fejjék a teheneket egy fél korty tejért cserébe . A tehenek betegek lesznek a " szakértő " kezektől , és alig tejelnek valamit , de azt is megtartjátok magatoknak ( egy offshore hűtőben ) , miközben azt mondjátok mindenkinek , hogy a két tehén sokkal több tejet adna , mint 8 évvel ezelőtt , de a fejőmunkások nem értenek semmihez . A tehenek rövidesen elpusztulnak. ”  “ Van két tehenetek : 1) Átok . 2) Londonba mentek ”  Van két tehenetek , de csak az egyik van bejelentve .  “ Van két tehenetek . Nektek . Nekem több van. "  “ Van két tehenetek . Sopánkodtok , hogy Trianon nélkül három lenne. "  “ Van két tehenetek . Hitelre ! Elmaradtok a részletfizetéssel , ezért a bank lefoglalja azokat . Most már nincs tehenetek , de még mindig tartoztok a banknak két tehén árával. ”  ... mindkettőt lepapírozzátok bikás ikerellésre , a hiányzó 2 borjat becsempészitek Romániából , majd 50-60 kilóval a súlyhatár fölött kikülditek Törökországba . És ez nem vicc .  “ Van két tehenetek . Az egyikre kértek EU támogatást , amíg ez megérkezik , a másikat megeszitek . Majd megeszitek a másikat is , az EU-s támogatással együtt . Végül kimentetek külföldre , mások teheneit gondozni , hogy legyen mit ennetek. ”  Két tehened van . Az állam pályázatot ír ki tejre . Te 50 forintérért adnál tejet , de a pályázaton az állam haverja nyer , ő 80-ért adja majd . Megnyeri a pályázatot , és bejön hozzád , hogy 40-ért hajlandó tejet venni tőled .	A zemberek nem felejtenek . Ez minden kétséget kizáróan kiderült a “ Van két tehene … ” rapid agymenés-felhívás nyomán : mély nyomokat hagytak és a mai napig élénken élnek a Fidesz-kormányzat öt év alatt elkövetett szerencsétlenkedései , szívatásai , rosszindulatú , kapzsi , sokak szerint ostoba megmozdulásai . Tömött sorokban érkeztek a kivándorlást , a déli kerítést , a NER-t , a Fideszt , a folyamatos nyavalygást , a stadionmániát , az elmútnyócévezést , magánnyugdíjpénzek lenyúlását , a kretén viszonyokat kifigurázó ötletskiccek . Úgy fest , bár sok minden nem megy , az önirónia azonban még működik . És ez azért bizakodásra adhat okot .	A tehenek lopása , offshore-ba hajtása , illetve a tehenekben rejlő lehetőségek rendszeres elcsellózása . A két népszerű haszonállat elképzelt további sorsának modellezéséből nagyszerűen kiolvasható a társadalom megpróbáltatásainak elmúlt nem egészen másfél ciklusnyi tematikatérképe . Meg azt is elég pontosan tudják , hogy milyenek is vagyunk , erre utal a sok önironikus tehénjövő . Azt is megtudtuk , hogy a politikusok ellopják mind a kettőt és azt 	A politikusok ellopják mind a kettőt és azt mondják , hogy az EU ellopta , majd követelnek az EU-tól két tehenet . A politikusok lopják a politikusok , majd azt mondták , a hajléktalanok és a szegények ették meg a két tehenet , az egyik bevándorló , a másik pedig tolmácsot szeretne kérni . Az EU-tól és az EU-tól is két tehenet lopnak el . Megpróbáltuk megfejteni , hogy miért van elég tej a politikusoknak és a politikusoknak , és miért van szükség a tehenetek ellopására . Meg azt is elég pontosan tudják , hogy milyenek is vagyunk , erre utal a 	„ Van két tehenetek ” – ez mind a szocialisták miatt van , ez a szocialista tehénbotrány . De már Magyarország jobban teljesít ! ” – írta a hvg.hu olvasóinak egy alapcikke , amely a tehenekről és a tehenekről szól . A hvg.hu közéleti podcastja a tehenekről , a tehenek lopásáról , offshore-ba hajtásáról , illetve a tehenek sorsáról szól . A cikk megjelenése után a hvg.hu megkérdezte olvasóinkat , hogy mit gondolnak a tehenekről . És mi a tehenek sorsa ? Kövesse a HVG Autó rovatának Facebook-oldalát
Szerelmek: Made in EU	Az Európai Unió legnagyobb és legsikeresebb mobilitási programjában a magyarok 1997 óta vesznek részt , azóta mintegy 43 ezer magyar hallgató tanulhatott vagy dolgozhatott külföldön Erasmus-ösztöndíjjal . Emellett a 2011/2012-es adatok szerint ( ebből az évből valók a legfrissebb hozzáférhető statisztikák ) eddig úgy 23 ezer külföldi diák utazott valamelyik magyar egyetemre vagy magyar munkahelyre a program keretében .  Ezek azonban mind csak számok , de olvashatjuk őket úgy is , hogy a hárommillió erasmusosnak , benne 43 ezer magyar résztvevőnek egytől egyig megvan a saját Erasmus-története . Ezek között sokat találni , mely egyben love story is .  „ Döntést kellett hozni ”  A most 26 éves Csilla a Pázmány Péter Katolikus Egyetem jogi karáról jelentkezett az Erasmusra : harmadéves egyetemista korában két félévre kapott ösztöndíjat Németországba , a bonni egyetem jogi karára , ahol 2009 őszén , rögtön az érkezése utáni első héten megismerte Henrit , francia-kameruni párját , akivel azóta is együtt vannak . A most 29 éves Henri nem Erasmuson volt , de a bonni egyetem hallgatójaként ő is abban a kollégiumban lakott , ahol Csilla szobát kapott . „ Egészen pontosan egy Erasmus-összejövetelen találkoztunk , de csak két hónap után jöttünk össze ” – meséli Csilla . Innentől kezdve kapcsolatban élnek , Csillának közben sikerült meghosszabbítania az ösztöndíját egy Erasmus szakmai gyakorlattal , ebben a döntésben pedig már a szerelem is fontos szerepet játszott .  Kapcsolatuk innentől kezdve az erasmusosok szeme láttára fejlődött . Csilla szerint a környezetük és ők maguk is úgy tekintettek rá , hogy az ösztöndíj végéig tart és megmarad csupán „ Erasmus-szerelemnek ” . „ Én sem gondoltam , hogy életünk végéig együtt leszünk , de közben valahogy egyértelművé vált , hogy távkapcsolatban folytatjuk , ha hazamegyek ” – meséli .  Hároméves távkapcsolati periódus következett , amely alatt minden adódó alkalmat megragadtak , hogy találkozhassanak – Csilla nyári egyetemen is részt vett Németországban – mégis elfáradt a kapcsolat a távolság miatt . „ Ekkor már mindketten éreztük , hogy válaszút elé érkeztünk : döntést kell hoznunk , abbahagyjuk -e , vagy összeköltözünk , mert így az egész tarthatatlanná vált ” – meséli . Csilla és Henri végül idén februárban költözött össze : hol máshol , mint megismerkedésük helyszínén , Bonnban .  Időközben mindketten befejezték tanulmányaikat . „ Úgy döntöttünk , én jövök ki , mert mindig is szerettem volna külföldön dolgozni , az Erasmus annyira meghatározó volt számomra ” – meséli Csilla , aki most Bonnban egy ügyvédi irodában kapott állást , igaz , közben gazdasági jogot tanul levelezőn Kölnben , mert ahhoz , hogy Németországban jogászként dolgozhasson , a német jogrendet is minden elemében el kell sajátítania .  10 éve az EU-ban  Cikkajánlataink az uniós keleti bővítés , valamint belépésünk tízéves évfordulójára :  Interjú Günther Verheugen volt uniós bővítési biztossal  Riport azokról , akik Bécsben nyitottak cukrászdát  Riport a nyugati határszélről - A hegykői sikersztori  „ Most abban a városban élünk , ahol életem egyik legjobb időszakát töltöttem , és az Erasmus-közösségnek Henri is ugyanúgy része volt , így gyakran nosztalgiázunk ” – mondja Csilla , aki legszívesebben a közös főzésekre , vacsorákra emlékszik vissza , amiken nem csak az erasmusos társaság , hanem magyarok és Henri barátai is rendszeresen részt vettek .  „ Segít , ha nem görcsölünk azon , hogy mi lesz ”  A 23 éves Eleonóra ( Eli ) és a 25 éves Efe kapcsolata épp az előzővel ellenkező felállásban kezdődött . A török fiú 2011 augusztusában érkezett Erasmusszal Budapestre , a Corvinus Egyetem nemzetközi tanulmányok szakára , ahol Eli is tanult akkoriban . Egy szórakozóhelyen találkoztak , közös ismerős mutatta be egymásnak őket akkor . Három hónap múlva kezdtek járni , alig több mint 2 hónappal azelőtt , hogy Eli maga is Erasmusra utazott volna Lyonba .  „ Annyira lazának indult , hogy bele sem gondoltunk , mi lesz velünk ” – meséli Eli . Azt mondja , azért nem törték ezen annyira a fejüket , mert egy két hónapos kapcsolat még túl kevés ahhoz , hogy biztosak lehessenek benne : ki fogja bírni a távolságot . „ Valószínűleg még segített is , hogy nem éreztem magamon semmiféle nyomást ” – tette hozzá .  Eli tehát kiutazott Lyonba , Efe pedig maradt Budapesten . Az ő ösztöndíja júniusig , Elié májusig tartott , így a lány hazaérkezése után még együtt , utazgatással töltötték a nyarat . Eli fejében akkor fordult meg először , hogy ebből valami komoly is lehet , amikor egyéves lett a kapcsolatuk és meglátogatta Efét és családját . „ Amikor megláthatod , milyen az , amikor a saját környezetében él a másik , az már nagy gesztus , bizonyos fokú komolyságot jelent , főleg az én török barátomnál ” – mesélte . Eli és Efe jelenleg is távkapcsolatban él , rendszeresen látogatják egymást . Beszélgetésünk idején épp Eli volt Ankarában , de Efe is szívesen jár vissza Budapestre , saját Erasmus-félévének helyszínére .  Mindketten csatlakoztak a European Student Network ( ESN ) önkéntes programjához , amelynek lényege a felsőoktatási intézménybe érkezők segítése , mentorálása , és bulik vagy kirándulások szervezése . Eli a Corvinus ESN-csapatában dolgozik , jelenleg is van két török pártfogoltja . Sokkal több értelmét látja ennek , mint a buliszervezésnek : az erasmusosok ugyanis szerinte „ családiasabb ” programokat szerveznek maguknak , nem pedig elmennek egy hangos és személytelen buliba .  Efe nemrég töltötte le a 6 hónapos kötelező katonai szolgálatát , így Elivel most ezt ünneplik odakint . Ez a fél év volt a 2012. július óta tartó szerelem legnehezebb időszaka , amikor csak Skype-on találkoztak . „ Most teljesen kényelmes az a szituáció , amiben vagyunk ” – mondta Eli . Efe dolgozik , neki pedig hátravan még egy éve a diplomáig , de a nyarakat és az ünnepeket mindig és biztosan együtt töltik . A diploma után Eli még szeretne utazgatni , képlékenyek a közös terveik . Eddig ez a lazaság , mindenféle nyomás nélküliség volt a titkos fegyverük az immár három éve tartó , Erasmus szülte kapcsolatban .  „ Az Erasmus nekünk nem a kezdet volt , hanem a folytatás ”  Orsi és török vőlegénye , Bilal története Magyarországon kezdődött , méghozzá egy nemzetközi néptáncfesztiválon . Bilal a fesztivál egyik vendégcsoportjának táncosa volt , Orsi pedig egyik barátnője helyett ugrott be hoszteszkedni aznap . „ Arra figyeltem fel , hogy engem nézett ” – mesélte Orsi a hvg.hu-nak .  Azon a napon , mikor végeztek , odajött hozzám , és megkérdezte , készíthet -e közös fotót velem . Így szólította meg Orsit Bilal , egyúttal megszerezte az e-mail címét is , mondván , oda küldené a közös képet emlékbe . A kép az e-mail címre még aznap megérkezett , a randi már másnapra állt . Orsi és Bilal a török tánccsoport maradék három budapesti napját végig együtt töltötte . Bilal hazautazása után nem sokkal megint Magyarországra látogatott , közben elkezdődött a többi történetből már jól ismert Skype-kapcsolat .  „ Mindketten szinte a Skype-on éltük az életünket ” – mesél erről az időszakról Orsi . „ Mindennap , egyetem és munka után hazaérve az első az volt , hogy bekapcsoljuk a webkamerát , mindent elmeséljünk egymásnak , de ezen túl is , csak legyünk jelen a másik világában ” – meséli Orsi . „ Így lett szokásunk az , hogy a Skype estétől reggelig be volt kapcsolva , még alvás közben is. ”  Orsi számára hamar nyilvánvalóvá vált , hogy valamilyen lehetőséget keresnie kell arra , hogy együtt lehessen Bilallal . A fiú ugyanis katona Törökországban , így nem nagyon teheti meg , hogy hosszabb időre elhagyja az országot – Orsit látogatni . „ Valami nagyon nagy jelként éltem meg , amikor az egyetem külügyi irodájának honlapján megláttam egy isztambuli Erasmus szakmai gyakorlati lehetőséget ” – meséli Orsi . Meg is kapta a helyet , így 2013 januárjától Isztambulba költözött . Ám Bilal nem itt , hanem az innen 5-6 órás buszútra lévő Eskiseihr városban lakik , így Orsival „ még ugyanabban az országban is meg kellett küzdeniük azért , hogy találkozzanak ” . Többnyire csak hétvégenként tudtak találkozni . Ösztöndíjat ösztöndíj követett , Orsi ugyanis a nemzetközi gazdálkodás BA képzés befejezése után az Ankarai Egyetemre jelentkezett , melyhez sikerrel pályázott török állami ösztöndíjra is . Így ma jelenleg már csak másfél órára van Eskiseihrtől .  Az égből pottyant Erasmus szakmai gyakorlat tette lehetővé kapcsolatuk folytatását és kiteljesedését . Orsi és Bilal esküvője idén június 8-án lesz Törökországban , miután Bilal tavaly karácsonykor – Orsi családjánál töltve az ünnepeket – török szokás szerint megkérte a lány kezét édesapjától és édesanyjától . Orsi és Bilal nem csak a házasságon kívüli együttélést nem toleráló török hagyományok miatt döntöttek úgy , hogy legyen esküvő . „ Kezdettől fogva azt akartuk , hogy ez a kapcsolat egyre erősödjön , ezért mindent ebbe az irányba toltunk . A ' legyen ' -ért tettünk erőfeszítéseket ” – beszélt rendkívül komolyan és céltudatosan Orsi a Bilallal való kapcsolatáról .  Akit Budapestre hozott az Erasmus-szerelem  A negyedik Erasmus-párnak kivételesen nem a magyar tagjával beszéltünk , de ennek az az oka , hogy a lengyel Jan kitűnően beszél magyarul . Ő és szerelme , Dávid , Berlinben találkoztak , ahol Jan a 2008/2009-es tanévben volt Erasmuson , művészettörténet szakon .  Jan a Humboldt Egyetem egyik német nyelvi kurzusán ismerte meg Dávidot 2009 tavaszán . „ Az elejétől fogva néztük egymást , már a második órán beszélgetni kezdtünk , és nem sokkal később , májusban már együtt is voltunk ” – meséli Jan.  Berlin a tökéletes város a kalandokra . Mikor Erasmusra ment , sokat bulizott , a kurzusokon pedig érdekes emberekkel ismerkedett meg , akikkel végig barátok maradtak . „ Dáviddal viszont már az elejétől kezdve komoly volt ” – mondta , majd viccelődve hozzátette : néhány barátja meg is sértődött rá , hogy elhanyagolja őket .  Mikor Dávid visszatért Budapestre , Jan pedig kicsivel később a lengyelországi Poznańba , megállapodtak abban , hogy egy évnél tovább nem vállalják a távkapcsolatot – annak leteltével dönteniük kell majd : összeköltöznek vagy szakítanak ? „ Azt mondtuk , egy évet kibírunk , de többet biztos nem ” – emlékszik vissza Jan.  „ Az a szerencsés véletlen állt elő , hogy az akadémiai érdeklődésem és a magánéletem egy irányba vitt : Budapestre ” – meséli , arra utalva , hogy már Berlinben elkezdte őt érdekelni a magyar kortárs képzőművészet . Közben volt egy újabb szerelembe esése – ezúttal magával a várossal , így a korábbi tervei között szereplő berlini élet eltűnt . Lett helyette Budapest , és az összeköltözés Dáviddal , akivel a héten ünneplik a kapcsolatuk ötödik évfordulóját . „ Neki nehezebb lett volna kijönni , mert akkor már volt állása , én viszont teljesen beleszerettem Budapestbe , és elkezdtem ösztöndíjakat keresni ” – avat be Jan a történetükbe .  Jan doktorandusz és a Visegrádi Alap ösztöndíjasaként tanul Budapesten , de ha nem előzött volna be Dávid és Budapest , elmondása szerint valószínűleg Berlinben maradt volna . Noha még előfordulhat , hogy Dáviddal Berlinben telepednek le , egyelőre még nem fogja menekülőre – azt talán még a magyar kortársművészet-kutatás is nagyon bánná .	Az Erasmus az Európai Unió legnagyobb és legsikeresebb mobilitási programja . 1987-es indulása óta összesen több mint hárommillió felsőoktatási hallgató , köztük 43 ezer magyar vett részt benne . Mindegyiküknek megvan a saját Erasmus-története , melyek között nem egy boldog szerelem sztorija is . Cikkünk négy fiatal párról szól , akik nem találkozhattak volna , vagy talán nem lennének sok éve együtt , ha nincs az EU . Tíz éve léptünk be , a következőkben a csatlakozásunk legszemélyesebb aspektusát vizsgáljuk meg .	Csilla a Pázmány Péter Katolikus Egyetem jogi karáról jelentkezett az Erasmusra . A hárommillió euró ösztöndíjasnak egytől egyig megvan a saját Erasmus-ösztöndíjjal . Csilla azt mondja , az ösztöndíj végéig tart és megmarad csupán „ Erasmus-szerelemnek . Az Erasmus-ösztöndíj végéig tart , de a szerelem és a környezetük is úgy tekintettek rá , hogy életünkben megmarad csupán „	Az Európai Unió legnagyobb és legsikeresebb mobilitási programjában a magyarok 1997 óta vesznek részt , azóta mintegy 43 ezer magyar hallgató tanulhatott külföldön Erasmus-ösztöndíjjal . Ezek között sokat találni , mely egyben love story is . Csilla a hvg.hu-nak mesélt arról , hogyan változott a kapcsolatuk az Erasmus-ösztöndíjjal kapcsolatban , és hogyan változott az Erasmus-ösztöndíjjal kapcsolatos története . A hvg.hu-nak mesélt a hvg.hu-nak arról , hogy hogyan alakult a kapcsolat az Erasmus-ösztöndíjjal , és hogy mit gondolnak az ösztöndíjról . 	Az Európai Unió legnagyobb és legsikeresebb mobilitási programjában a magyarok 1993 óta vesznek részt , azóta mintegy 43 ezer magyar hallgatónak egytől egyig megvan a saját Erasmus-programja . Az Erasmus-program keretében a magyar diákok több mint fele külföldi egyetemre vagy főiskolára utazott . Csillának , Henri Henri Henrinek és Henri Henri Henrinak van a saját Erasmus-programjuk . A hvg.hu utánajárt , hogyan élik meg az Erasmus-programban részt vevő magyar egyetemisták és főiskolások , hogyan látják az Erasmus-ösztöndíjat , és mit gondolnak az Erasmus-programról . Csillának és Henri com- huhu
Nyílt levélben érkezett dorgálás Lázárnak Strasbourgból	Nils Muiznieks , az Európa Tanács emberi jogi biztosa levelet írt Lázár János Miniszterelnökséget vezető miniszternek , miután Magyarországon járva azt tapasztalta , hogy a kormányzati kommunikáció megbélyegzi az emberi jogokért és a demokratikus értékekért küzdő civil szervezeteket .  Muizniekset " nagyon aggasztja " , hogy a politikusok megkérdőjelezik a civilek legitimitását . Kitért a Norvég Civil Támogatási Alap pénzeiből részesülő civilek Kormányzati Ellenőrzési Hivatal ( Kehi ) általi vegzálására is . Mint írta , már 58 szervezet érint a Kehi kiemelt figyelme . A vizsgálatok azt követően indultak el , hogy kormányzati politikusok nyilvánosan azt állították , a pénzeket szétosztó konzorcium az ellenzékhez kötődik , és a norvég pénzeket politikai célokra használják fel – idézte fel a júliusi eleji látogatásán tapasztaltak Nils Muiznieks .  A biztos arra sürgeti a magyar hatóságokat , hogy tartózkodjanak a megbélyegző megnyilvánulásoktól és biztosítsanak élhető környezetet a civileknek . " Megengedhetetlen , hogy vélt vagy valós tevékenységük alapján adminisztratív többletterheket rójanak néhány kiválasztott civil szervezetre " – jelentette ki .  Első lépésként megfontolásra ajánlja a magyar hatóságoknak a Kehi-vizsgálatok felfüggesztését addig is , amíg a Kehi-féle eljárás törvényi alapjait meg nem teremtik .  A július 9-én kelt , de most nyilvánosságra hozott levélre Lázár János miniszter július 17-én azt felelte , hogy a támogatási pénzek Ökotárs Alapítvány általai kezelése aggodalomra adott okot , és mivel közpénzekről van szó , azok szétosztását a magyar kormánynak " erkölcsi kötelessége " ellenőrizni . A Kehinek igenis van törvényi alapja az alapítványok gazdálkodásának ellenőrzésére is – írta .	Az Európa Tanács emberi jogi biztosa a civil szervezetek elleni Kehi-vizsgálatok miatt aggódik . Arra kérte a kormányt , függesszék fel a civilek kiemelt ellenőrzését , amíg meg nem teremtik az eljárás törvényi feltételeit . A Miniszterelnökséget vezető miniszter levélben válaszolt Nils Muiznieksnek .	Nils Muiznieks , az Európa Tanács emberi jogi biztosa levelet írt Lázár Jánosnak , melyben azt tapasztalta , hogy a kormányzati kommunikáció megbélyegzi az emberi jogokért és a demokratikus értékekért küzdő civil szervezeteket . Mint írták , a norvég pénzeket politikai célokra használják fel . A norvég pénzeket szétosztó konzorcium az ellenzékhez kötődik , és a Norvég Civil Támogatási Alap pénzeiből részesülő civilek Kormányzati Ellenőrzési Hivatal vegzá . A 	A Norvég Civil Támogatási Alap pénzeiből részesülő civilek Kormányzati Ellenőrzési Hivatal ( Kehi ) általi vegzálására is figyelmeztet az Európa Tanács emberi jogi biztosa . A Kehi-vizsgálatok felfüggesztését a magyar kormánynak " erkölcsi kötelessége " ellenőrizni – írta a Miniszterelnökséget vezető miniszter egy júliusi levélre reagálva . Az Európa Tanács szerint a norvég pénzeket szétosztó konzorcium az ellenzékhez kötődik , és a norvég pénzek szétosztását a magyar államnak erkölcsi kötelessége ellenőrizni . A Kehi-vizsgálatokat a Kehi-vizsgálatok felfüggesztették , a Kehi-vizsgálatok felfüggeszt 	Az Európa Tanács emberi jogi biztosa , Nils Muiznieks szerint a kormányzati kommunikáció megbélyegzi az emberi jogokért és a demokratikus értékekért küzdő civil szervezeteket . Lázár Jánosnak megfontolásra ajánlotta a Kehi-vizsgálatok felfüggesztését addig is , amíg a Kehi-féle eljárás törvényi alapjait meg nem teremtik . A biztos arra hívta fel a magyar hatóságokat , hogy tartózkodjanak a megbélyegző megnyilvánulásoktól és biztosítsanak élhető környezetet a civileknek . Első lépésként megfontolásra ajánlja a magyar hatóságoknak a Kehi-vizsgálatok felfüggesztésének felfüggesztését addig , amíg nem teremtik a Kehi-vizsgálatok , hu
Fiatalabbak a trolik, csak nem fut belőlük elég	A BKV Figyelő blog új posztjában annak járt utána , milyen felújításokat , mennyiből végeztek el a külföldről beszerzett és a hazai használt trolikon , és hogy ezek milyen hatással vannak a fővárosi trolibuszflottára . A felsorolásból kiderül , hogy a legtöbbet , 420 millió forintot a BKK és a BKV a MAN-ok lokalizálására költött el ( de jelenleg csak 8 közlekedik jelenleg ) , de modernizációra összesen 908,8 millió forintot költöttek el .  Az öreg , szovjet gyártmányú ZIU-k nyugdíjazásával egyébként a flotta életkora jelentősen fiatalodott , a tavaly év végi 18,2 év helyett jeleneg " már csak " 15,6 év .	Az év eleje óta bevezetett új trolibuszmenetrendhez egyelőre nincs elegendő jármű . Ennek három oka van : kivonták a napi forgalomból a régi szovjet trolikat , a helyükre lépő MAN trolik , illetve a felújított Ikarusok túlnyomó része viszont jó , ha tavasszal munkába állhat . Több mint 900 millió forint így is " elköltődött " .	A BKV Figyelő blog új posztjában annak járt utána , milyen felújításokat , mennyiből végeztek el a külföldről beszerzett és a hazai használt trolikon . A legtöbbet , 420 millió forintot a BKK és a BKV a MAN-ok lokalizálására költött el , de modernizációra összesen 890,8 millió forintot költöttek el . A	A BKV Figyelő blog új posztjában azt járt utána , hogy milyen felújításokat , mennyiből végeztek el a budapesti trolibuszflottára . A lap szerint a legtöbbet , 420 millió forintot a BKK és a BKV a MAN-ok lokalizálására költött el , de a modernizációra összesen 908,8 millió forintot költöttek el . Az öreg , szovjet gyártmányú ZIU-k nyugdíjazásával egyébként a flotta életkora jelentősen fiatalodott 	A Budapesti Közlekedési Központ ( BKK ) és a BKV a legtöbbet , 420 millió forintot költött a trolibuszflottára , de modernizációra összesen 908,8 millió forintot költöttek . A trolibuszflottának életkora jelentősen fiatalodott , a flotta életkora pedig jelentősen fiatalodott . Az öreg ZIU-k nyugdíjazásával a flotta életkorának életkora jelentősen fiatalodik , a tavaly év végi 18,2 év helyett jeleneg " már csak " 15,6 év volt . A BKV Figyelő blog szerint a trolibuszflotta életkora jelentősen öregszik , a ZIU-k nyugdíjazásával pedig
A kormány már 27 milliárdért vett munkahelyeket az idén	Még csak március eleje van , de a kormány máris kiosztott 26,6 milliárd forint munkahely-teremtési támogatást – derül ki a Külgazdasági és Külügyminisztérium által nyilvánosságra hozott adatokból . A kedvezményezettek főleg külföldi vállalatok , a 14 támogatott cég közül mindössze 5 nem külföldi multi magyar leánya .  Február végén két japán cég kapott támogatást , az akkumulátorokat gyártó GS Yuasa Magyarország Kft. és az olajpumpákat gyártó Nidec GPM Hungary Kft. Viszont a legnagyobb összegeket magyar vállalatok kapták eddig 2019-ben : a Mol Petrolkémia Zrt . 11,7 milliárdot , a Pick Szeged 1,8 milliárdot új beruházásukhoz . A támogatott cégek összesen 1399 munkahely létrehozását vállalták , ez azt jelenti , hogy a magyar államnak ( vagyis az adófizetőknek ) átlagosan 19 millió forintjába kerül egyetlen új , egyedi kormánydöntéssel megsegített munkahely .  A kormány rendszeresen támogatja a Magyarországon beruházó külföldi multikat , mint a BMW-t a debreceni gyáráért , ami alá 125 milliárd forintért pakol infrastruktúrát , plusz ad hozzá 12,3 milliárd forint közvetlen támogatást . 2018-ban a BMW 12,3 milliárdja volt a legnagyobb kormányzati munkahely-teremtési támogatás : 8,1-8,1 milliárdot juttatott a kormány a koreai SK Battery Hungary Kft.-nek és a Zoltek Vegyipari Zrt.-nek , 5,5 milliárdot kapott a Krones Hungary Kft. , 4,5 milliárdot pedig a Robert Bosch .  2018-ban a munkahely-teremtési támogatásokkal az adófizetők átlagosan 9,8 millió forintot fizettek egyetlen új munkahelyért , a kormány összesen 86,5 milliárd forintot osztott szét egyedi kormánydöntésekkel . A pénzből nem csak multiknak jutott , de ők voltak a legnagyobb kedvezményezettek , mivel elsősorban a külföldi nagyvállalatoknak futja nagyberuházásokra . A kiosztott támogatás mértéke évről évre rekordot dönt , 2016-ban 64 milliárd volt , 2017-ben 71 milliárd . 2004 és 2010 között a szocialista kormányok 130,2 milliárdot költöttek így munkahely-teremtés támogatására ( 30 ezer új munkahelyre ) , 2011 és 2017 között a Fidesz 255,6 milliárdot ( 35,3 ezer új munkahelyre ) a G7 elemzése szerint .  Se veled , se nélküled  A Fidesz hatalomra kerülése óta minimum tudathasadásos viselkedést mutat a multikkal kapcsolatos kérdésekben mind retorikai , mind gyakorlati szinten . Ami a retorikát illeti , a gonosz multik egyfelől „ extraprofitra ” tesznek szert , „ viszik ki a pénzt az országból ” ; másfelől jóságos Mikulásként hatalmas befektetéseket hajtanak végre , munkahelyeket teremtenek .  Gyakorlati szinten a helyzet legalább ennyire ellentmondásos . Magyarország a rendkívül alacsony , 9 százalékos társaságiadó-kulcs miatt ( amit vérre menően véd Brüsszeltől ) szinte már adóparadicsomnak számít az EU-ban . Az unió legalacsonyabb adókulcsa komoly nyereséget ( és így vonzerőt ) jelent a Magyarországon működő multiknak , ugyanakkor veszteséget az államnak ( amely ráadásul a tao-támogatások rendszerével ennek a pénznek a feléről is lemond ) , a kieső bevételt a kormánynak máshonnan kell előteremtenie : ennek eszköze a világbajnok 27 százalékos fogyasztási adó , ami végső soron az amúgy állítólag minden eszközzel védelmezett magyar családokat terheli .  És akkor még nem beszéltünk az olyan ad hoc manőverekről , mint amilyen a növekedési adóhitel bevezetése volt 2015-ben . A General Electricnek 2015-ben 536 milliárd forint adófizetési kötelezettsége keletkezett az Alstom energetikai üzletágának felvásárlása miatt , és a kormánynak véletlenül épp ekkor jutott eszébe bevezetni a növekedési adóhitelt , amivel a GE-nek lehetősége volt a következő két évre szétteríteni a pénz befizetését .   Mindezzel szemben ott állnak a különadók , amiket a Fidesz sokszor arra használ fel , hogy a multik versenyelőnyét letörje , alkalmanként nyíltan felvállalva , hogy az „ extraprofit ” lefölözése a cél . Igaz , különadót jellemzően a szolgáltatószektor vállalatai kaptak a nyakukba , például a kiskereskedelmi vagy pénzügyi vállalkozások . A „ termelő ” cégekkel sokkal inkább kesztyűs kézzel bánik a kormány , holott elvileg nem az a cél , hogy Magyarország beragadjon az összeszerelőüzem-létbe .  Különadók , ameddig a szem ellát  A Fidesz 2010-es hatalomra kerülése után előszeretettel vezetett be mindenféle célzott különadókat , mivel egy , a lakosságot közvetlenül érintő megszorítást nem akart bevállalni , a költségvetés lyukait viszont be kellett tömködni . Lyukak már nincsenek , a különadók egy része viszont maradt , sőt lettek újak . A különadókról itt írtunk bővebben .  Pénzügyi szervezetek különadója ( „ bankadó ” ) . A felső kulcsa 2019-ben 0,21 helyett 0,2 százalék .  Egyes ágazatokat terhelő különadó ( „ ágazati különadó ” ): az energetikai , a távközlési és a kiskereskedelmi különadókat 2010-től szedte az állam , és 2013-ban vezette ki .  Népegészségügyi termékadó ( „ chipsadó ” ) . Az egészségtelennek ítélt élelmiszerekre kivetett adó 2019-ben 20 százalékosra emelkedett .  Közműadó . 2012-ben vetették ki a föld alatti vezetékek , csatornák után , a méterenként 100 forintos adót a tulajdonosok ( például az egyszer már megadóztatott telekomcégek ) fizetik .  Pénzügyi tranzakciós illeték . Szintén 2012-es találmány a gyakorlatilag minden átutalásra , kibocsátásra , befizetésre , kifizetésre stb. terhelt 0,3 százalékos közteher . 2019 elejétől a 20 ezer forint alatti tételek esetében nem kell megfizetni .  Reklámadó . 2014-ben vezették be a sávos , és elég nyilvánvalóan az RTL-re szabott közterhet . Jelenlegi , már az Európai Bizottság által is elfogadható formáját 2017-ben nyerte el .  Élelmiszerlánc-felügyeleti díj . 2012-ben vezették be , ezt is többször kellett módosítani , hogy az Európai Bizottság ne tartsa diszkriminatívnak .  Turizmusfejlesztési hozzájárulás . A legifjabb , 2018 elejétől élő különadó , bizonyos étkeztetési szolgáltatások után kell fizetni , mértéke 4 százalék .  A multikkal játszott húzd meg , ereszd meg játék bevett menetébe illeszkedik Izer Norbert , a Pénzügyminisztérium adóügyekért felelős államtitkára múlt heti bejelentése , miszerint : „ Olyan szabályrendszer kialakítását vette tervbe a pénzügyi kormányzat , amely megakadályozza , hogy a multinacionális vállalatok kivonják magukat a magyar közteherviselés alól. ” Azt már nem részletezte , hogy pontosan milyen intézkedésekre készülnek a multik megrendszabályozására , mindössze annyit árult el : „ az új rendelkezések megfogalmazásához jórészt uniós rendelkezések szolgálnak mintául ” .  Benne van a pakliban , hogy Izer Norbert olyasmit jelentett be , ami amúgy is folyamatban van . Az uniós tagállamoknak 2019-2020-ban kell bevezetniük az EU adókikerülés megakadályozásáról szóló irányelvének ( ATAD ) rendelkezéseit , számos intézkedés már január 1-étől életbe lépett ( Magyarországon is ) . Az irányelv elemei többek közt :  A társaságiadó-alap csökkentésébe beszámítható kamatkiadások korlátozása ( sok multinacionális cégcsoport saját magát hitelezi , így tolja át a nyereségét kedvezőbb adózású országba );  A cégcsoport más országban bejegyzett tagjába átvitt eszközök megadóztatása az átvitelkor ;  A kedvezőbb adózású országba átmozgatott nyereség megadóztatása a kiindulási országban , ha a célországban a cégcsoport nem végez tényleges tevékenységet ( ez feltételezi , hogy az adott ország adóhatósága tudja , hogy egy vállalat hova , mennyi nyereséget mozgatott át , és ott mennyit adózott utána ) .  Az irányelv elemeinek tagállami jogrendbe való beültetése még folyamatban van , ráadásul az irányelv csak minimumkövetelményeket fogalmaz meg , a tagállamok szigorúbb szabályozást is bevezethetnek . Szóval van még mozgástér a szabályrendszer alakítására , azonban kialakítását nem a „ pénzügyi kormányzat vette tervbe ” , hanem az EU írta elő – bármire is gondolt Izer Norbert , annak összhangban kell lennie az ATAD rendelkezéseivel .  Egyedül nem megy  Világmegváltó átalakításokra mindenesetre ne számítson senki , a feladatba Magyarországnál nagyobb nemzetközi súlyú szereplők bicskája törik bele folyamatosan ( például az Európai Unióé ) . Mivel a multik az adóelkerülési manőverek során országok közt mozgatják a nyereséget , az egyes államok külön-külön csak keveset tehetnek ennek megakadályozására . Uniós szinten az lenne az ideális megoldás , ha minden tagállamban egységes szintűek lennének a vállalkozásokat terhelő közterhek ( minimum a társasági adó ) , a kedvezmények , lenne uniós szintű adóellenőrzés .  Volt ilyen kezdeményezés , de hamvába holt , mivel a közvetlen adók alapvetően tagállami hatáskörbe tartoznak , és minden változtatáshoz egyhangú döntés szükséges , így akár egy tagállam is megvétózhatja a döntést . ( Ezen az Európai Bizottság egy néhány hete kiadott javaslatával igyekszik módosítani , de annak sem lehet nagy sikert jósolni. ) A „ nemzeti szuverenitás ” szlogen mögött ráadásul racionális pénzügyi megfontolás áll , egységes rendszerben a tagállamok nehezen tudnának egymással versenyezni a multik beruházásaiért ( illetve esetenként az áttolt nyereségükért ) .  Az adóhatósági információk megosztása viszont egyre jobban működik mind az EU , mind az OECD szintjén . Mivel az egyes országoknak egyre több információjuk van arról , más országokban mi után és mennyit adóznak a nemzetközi cégcsoportok , könnyebben tudnak fellépni velük szemben .  Különösen nagy kihívást jelentenek adóelkerülés szempontjából a techmultik , mint a Google és a Facebook . Ezeknek a cégeknek elsősorban az általuk megjelentetett hirdetésekből származik a bevételük , azonban ezeket a bevételeket gyakran nem abban az országban könyvelik el , mint ahonnan azok származnak . A magyar online reklámköltéseknek már több mint a fele a nagy techmultikhoz folyik be , ehhez képest a Google magyar leánya 10 millió forint adót fizetett 2017-ben , ugyanis a magyarországi hirdetéseket ( is ) a cég írországi részlege intézi . A Facebooknak pedig egyáltalán nincs is leányvállalata Magyarországon .  A célzott adók sem érnek sokat  Igazából egyik uniós tagállam sem tud velük mit kezdeni , alkalmanként kapnak a nyakukba némi visszamenőleges adófizetési kötelezettséget , amit aztán esetleg bíróságra visznek ( mint Franciaországét ) . Ezen kívül akadnak olyan sarcok , amik többé-kevésbé ezekre a cégekre vannak szabva . Németországban 2013 óta az internetes keresőknek és a hírgyűjtő oldalaknak jogdíjat kell fizetniük azok után az átvett cikkrészletek után , amelyeket közzétesznek a találataik között . A dolog nem igazán jött be .  A legnagyobb német kiadóvállalat , az Axel Springer 2014-ben korlátozta a Google hozzáférését az anyagaihoz , hogy így szorítsa rá a jogdíj megfizetésére . A Springer két hét után adta fel a kísérletet , mert a keresőóriás nélkül drasztikusan visszaesett a lapjainak látogatottsága . A kudarc ellenére 2014-ben Spanyolország is hasonló szabályozást vezetett be .  Lehetséges , hogy Izer Norbert bejelentése valamilyen , a nagy techmultikra szabott különadó bevezetését vetíti előre . A különadóztatás bejáratott fegyver a kormány repertoárjában , bár a techmultik és a különadók kombinációjával egyelőre nincsenek jó tapasztalatai . Magyarországon a reklámadó volna az a külön közteher , amit a Google-nek és a Facebooknak is fizetnie kellene . Csak épp nem fizetik . Sőt , még csak be sem jelentkeztek az adó hatálya alá , és bíróságra vitték az ügyet , arra hivatkozva , hogy a Magyarország és Írország közti , a kettős adóztatás elkerülésére kötött szerződés feleslegessé teszi , hogy a magyar adóhivatal fennhatósága alá is bekerüljenek . Az első fokon eljáró két bíró ezzel oly mértékben egyetértett , hogy egyenesen a reklámadóról szóló törvény megsemmisítését indítványozta az Alkotmánybíróságnál . A Facebook és a Google mind a mai napig rajta van a NAV huzamosabb ideje nagy tartozással rendelkező cégeit felsoroló listáján .  Az Európai Bizottság március közepén készítette elő azt a javaslatot , amely alapján a globálisan legalább 750 millió euró bevételű , az unióban legalább 50 millió eurós forgalmú techmultiknak egységesen 3 százalékos adót kellene fizetniük az éves forgalmuk után . A javaslatot a tagállamok kormányainak és az Európai Parlamentnek is jóvá kell hagynia , de még így is csak ideiglenes intézkedésnek szánják , addig , amíg nem találnak jobb megoldást .	Az év első hónapjaiban a kormány 26,6 milliárd forintnyi munkahely-teremtési támogatást osztott ki , egy munkahely átlagosan 19 millió forintba kerül . A kedvezményezettek főleg multik , bár a legnagyobb támogatásokat magyar cégek kapták . A kormány 2010 óta intézkedések garmadájával igyekszik megrendszabályozni a multikat , közben kedvezmények tömkelegével kényezteti őket .	A kormány máris kiosztott 26,6 milliárd forint munkahely-teremtési támogatást derül ki a Külgazdasági és Külügyminisztérium által nyilvánosságra hozott adatokból . A támogatott cégek összesen 1400 munkahely létrehozását vállalták , ez azt jelenti , hogy a magyar államnak átlagosan 19 millió forintjába kerül egyetlen új , egyedi kormánydöntéssel megsegített munkahely . 2018-ban a munkahely-teremtési támogatásokkal az adófizetők átlagosan 9, . A 	A kormány összesen 26,6 milliárd forint munkahely-teremtési támogatást osztott szét a multiknak . A multiknak átlagosan 19 millió forintjába kerül egyetlen új munkahely . A pénzből nem csak multiknak jut , de ők voltak a legnagyobb kedvezményezettek , mivel elsősorban a külföldi multiknak futja nagyberuházásokra . 	Az adófizetők átlagosan 19 millió forintot fizettek egy új munkahelyért . A kormány rendszeresen támogatja a Magyarországon beruházó külföldi multikat , mint a BMW-t a debreceni gyáráért , ami alá 125 milliárd forintért pakol infrastruktúrát , plusz ad hozzá 12,3 milliárd forint közvetlen támogatást . A legtöbb pénzt magyar cégek kapták eddig 2019-ben .
A Trollfoci, meg ami a Lipót bezárása után ránk maradt	hvg.hu : Hogy indult a Trollfoci ?  Admin1 : Már korábban is üzemeltettünk különböző oldalakat , az egyiket le is tiltották , mert 57 helyen megsértettük a szabályzatot . Aztán nézegettük a hasonló angol lapokat , de ezeket nem éreztük a magunkénak , elvégre mi gyerekkorunk óta a magyar focit szeretjük . A Trollfoci 2012. szeptember 6.-án indult , és eleinte a szűk baráti társaságnak készült . Akkor indult el azután az egész igazából , amikortól már csak a magyar focival kezdtünk el foglalkozni . November környékére már csaknem kétezren követtek minket , egy év alatt pedig már több mint 100 ezer lájkolója lett az oldalnak . Ma már olyan szinten vagyunk , hogy megkaptuk a „ divatoldal ” jelzőt is .  hvg.hu : Nem csak az MB I-et , a Mennyei Bajnokságot népszerűsítitek , hanem az alsóbb osztályú focit is .  Admin1 : Egy megye III-as meccs a legjobb dolog a világon . Amikor beállsz az ügyeletes nyuggertáborba , és amikor még az ellenőr is beszáll a szokásos bunyóba ... mindenkinek csak ajánlani tudom . Soha nem felejtem el , amikor mentünk a csapatunk meccsére , de az valamiért elmaradt . Jöttünk hazafele , belefutottunk egy megye III-as meccsbe , 400 nézővel …  Admin2 : … ami egy rosszabb fordulóban már egy első osztályú mérkőzés nézőszámával is vetekszik .  Admin1 : … és ott aztán volt minden : tömegbunyó a pályán , bíróverés . Csak álltunk , néztük , mibe csöppentünk bele .  hvg.hu : Milyen a hatás ? Azok a mémek például , hogy menő a saját városod meccsére kimenni , mennyire mozgósítják a követőket ?  Admin1 : Sok visszajelzést kapunk , hogy a szurkolók a saját kis városukban , falujukban külön tábort alapítottak . A legjobb példa erre a szentesi és a makói brigád . A makói alakulatban például 30-40-en vannak , pedig megye III-ról beszélünk . Tüzeznek , füstölnek , remek hangulatban telnek a mérkőzések .  Admin2 : A Siófok utolsó meccsére is busszal , vonattal mentek a semleges drukkerek . Pestről is rengetegen ott voltak , olyanok , akiknek aztán tényleg semmi közük nem volt a Siófokhoz .  Admin1 : Annyira „ felhype ” -oltuk azt a meccset , hogy az átlagosan 400 fős siófoki nézőszám – bár lehet ezzel sokat is mondok – arra a mérkőzésre háromezerre nőtt .  hvg.hu : Várható , hogy előbb-utóbb mérkőzésre szerveztek közönségtalálkozót ?  Admin1 : Többen javasolták már , hogy csináljunk flashmobot egy MTK-meccsre , mert az milyen frankó lenne . Nem tudom , hányan jönnénk ott össze , az biztos , hogy sokkal többen , mint amennyien alapvetően oda kijárnak , de nem merjük bevállalni , biztosan pártoskodás lenne belőle . Volt olyan ötlet is , hogy kinézünk egy megye III-as meccset , és oda csinálunk egy nagy közönségtalálkozót , ahol aztán tényleg minden lenne : füst , piro , hanggránát , de akkor meg az egyik csapatot mindenképp kellemetlen helyzetbe hoznánk . És persze az MLSZ is büntetne .  Admin2 : A falu költségvetése rá is menne .  hvg.hu : Az MLSZ kommunikációja alapján készítettétek el a „ Miattam nem járnak a családok meccsekre ” pólót . Valójában miért nem járnak többen a stadionokba szerintetek ?  Admin2 : Már a kis falusi , amatőr csapatokon is elég erős anyagi és szabályi nyomás van . Elfogadjuk , hogy a kereteket biztosítani kell , de ha azt hangoztatják : sportolj minél többet , akkor miért kell elriasztani ezer teherrel azt , aki szeretne . Játékos és támogató kisvállalkozó , mind elgondolkodik , hogy az ő ingyen részvételéhez miért kell tízezrekért , sokszor katasztrofális , néha létszámhiányos bírói munkának társulnia . De a játékvezetés csak egy példa , nem a probléma magja .  Admin1 : Szerintem egyértelműen a szövetség miatt . Első osztályban az a probléma , hogy nem a szurkolókat ellehetetlenítő dolgokkal kell megoldani a magyar labdarúgást , nem azzal , hogy a stadionokat szétkamerázzák , vagy bevezetik a szurkolói regisztrációt .  Admin2 : Aminek egyébként nincs sok értelme , mert olyan nevet írsz be , amit akarsz . A Kiss Nintendótól a Szűcs Predátoron át minden lehet a cédulákon .  Admin1 : Szét kéne nézni az edző- és az utánpótlásképzésben . Ugyanazok az emberek vannak benne a magyar futballban , akik már 30 éve bebetonozták magukat , ugyanaz a keringés megy .  hvg.hu : Gyakran megy a találgatás , hogy az adminok vajon melyik csapatnak drukkolhatnak .  Admin1 : Még így is , hogy titokban tartjuk , rendszeresen megkapjuk , hogy „ na te köcsög fradista ” , vagy „ fúj , te újpesti ” .  Admin2 : Ha van három egyforma kép , akkor már írják , „ mindig is tudtam , hogy ti mik vagytok ” . Azt elmondhatom , hogy sokszínű az admin-tábor , senki nem szurkol ugyanannak a csapatnak , és mégis megvagyunk egymással . Követendő példa lehetne .  hvg.hu : Vannak olyan „ Trollfoci-celebek ” , akiket ti tettek országszerte ismertté és népszerűvé .  Admin1 : Igen , az egyik Ujvári Joci , aki szép góljával megalapozta az ismertségét . Kiderült később , hogy aznap , amikor kikerült az oldalra , éppen dolgozott , és vagy háromszor lemerült a telefonja a munkahelyén . Legalább hússzor megköszönte , hogy kitettük . Aztán volt szerencsénk találkozni vele : elképesztő egy fazon .  hvg.hu : A másik nagy kedvenc Tipszmiksz Csabi .  Admin1 : Amikor beküldték a videót , nem is akartam kirakni : ki ez , milyen hülyeség ez ?  Admin2 : Mutatta nekünk is , hogy nézzük már meg . Kezdjünk ezzel valamit , vicces lesz ez egyáltalán ?  Admin1 : Aztán végül kitettük , és Csabi ki is nőtte magát az oldal arcának .  hvg.hu : Volt , akiből nem lett celeb , ellenben az , hogy „ fődet rá ” , szállóige lett .  Admin1 : Azt az olvasók döntik el , kit kedvelnek . Joci és Csabi a szívükhöz nőtt , ez a bizonyos focista nem . Igaz , ahogyan felpattant a földről , azzal bemutatta a modern labdarúgás minden csínját-bínját .  hvg.hu : Hogyan tűrik a kifigurázott játékosok ismerősei , rajongói az élcelődéseteket ?  Admin1 : Már megszoktuk , hogy olyan üzeneteket kapunk , amelyekben veréssel fenyegetnek minket . A Moniz-kabátos érában már írták , hogy megölnek minket , mert mit képzelünk magunkról , hogy Moniz mesteren viccelődünk . Kabát Petinél is hasonló szöveggel jelentkeztek a lilák ; Dombi Tibinél is érkeztek Debrecenből olyan reakciók , hogy nem kéne őt a szánkra venni , pedig dehogyis cikiznénk őt , a világ legidősebb emberét . Ugyanez a helyzet Radó Andrással vagy Kiskokóval . ( Kovács István a Videotonból – a szerk. ) Amikor elkezdtük őket nyomatni , jöttek a hozzászólások , hogy miért figurázzuk ki a két legnagyobb tehetséget . De könyörgöm , ez csak poén .  hvg.hu : A focistáktól , edzőktől milyen visszajelzéseket kaptok ?  Admin1 : Nemrég egy interjúban megkérdezték Bödét , melyik a kedvenc trollfocis képe , mondta is , hogy a Böde Dagis . Kabát Petinek a tankolós képei tetszettek nagyon . Egyébként mi úgy állunk hozzá , hogy a negatív reklám is reklám . Rudolfot például mára az összes plázacica megismerte , akkora mém-cunamink volt róla .  Admin2 : Láttunk egy videót egy szurkolói találkozóról , ahol egy középkorú hölgy kérdezte meg Rudolftól , mennyire zavarják a trollfocis mémek . Azt válaszolta , hogy ő nem nézi ezt az oldalt , utána meg nem sokkal valahogy úgy fogalmazott : „ amik azon az oldalon szerepelnek ” . Akkor most mi van ? Egyébként amikor azt mondta , nem nézi a Trollfocit , a saját szurkolói között is közröhej tárgyává vált .  hvg.hu : A Devecseri-Guzmics páros is bőven szolgáltatott témát , Artner Tamás , a Haladás edzője az egyik nyilatkozatában ki is tért erre .  Admin1 : Igen , célozgatott arra , hogy Magyarország legjobb párosát nem kéne bántani . Azt nem tudjuk biztosan , nekünk szólt -e , de Artner is felnőtt ember , kicsit gondolkodhatna , poénra vehetné az egészet . Ha nem nézzük Guzmics álompasszát Maricának , vagy Devecseri gyönyörű öngólját , a mostani magyar bajnokságot tekintve két tényleg nagyon jó védő srácról van szó . Guzmics például bármelyik csapatba beférne .  hvg.hu : Tehát helyük van a válogatottban is ?  Admin1 : Azért ilyet nem mondtam .  Admin2 : Mi ebbe nem szólunk bele , majd az új kapitány megmondja .  hvg.hu : Ha ti állítanátok össze a válogatott keretét , kik lennének benne ?  Admin1 : Tizenegy Torghelle Sanyiból fel lehetne építeni az egészet .  hvg.hu : Az újságírókra is nagy hatással vagytok , sokszor olvasni olyan szófordulatokat , amik a Trollfociról származnak .  Admin1 : A sportmédiában tényleg gyakran olyan nyelvezetben írnak , ahogyan mi is . Monizt például „ kabátos edzőként ” is emlegették , és mindenki tudta , miről van szó . Egy másik sportújságban is rendszeresen „ mennyeiznek ” . Megmosolyogtató , hogy a mi szövegeinkkel akarják eladni a termékeiket .  hvg.hu : Nem kerestek meg titeket még egyik laptól sem , hogy összehozzanak valamilyen együttműködést ?  Admin1 : Volt erre példa , vezető lapoktól is . De nem egy irányban gondolkodtunk , és a feltételekkel is voltak gondjaink . Amíg mindegyik média leközölte , hogy a válogatottunk előrelépése megkérdőjelezhetetlen , mi voltunk azok , akik bár vicces formában , de kimondtuk , hogy itt nagy para van . A médiában simogatják , szeretgetik , babusgatják őket …  Admin2 : … Knézyt kivéve . Az Andorra elleni meccsen olyan beszólásai voltak , hogy az olvasók viccesen olyanokat írtak : Knézy benyújtotta a felmondását . Egyébként szerintem többre ment vele , mint Szalai Ádám a nagy coming outjával .  hvg.hu : Mi volt a baj Szalai nyilatkozatával ?  Admin1 : Az , hogy lejátszott egy meccset Észtország ellen , Amszterdamba meg már nem ment ki , mert hirtelen beteg és lázas lett , majd pár napra rá lenyomta az Andorra elleni mérkőzést , hát , nekem fura volt . Mindenki elájult , hogy na végre , valaki , aki kimondja ezeket a dolgokat . Nekem nem azzal volt bajom , amit mondott , hanem az időzítéssel . Miért nem akkor mondta , amikor kikaptunk a románoktól , hogy gáz van gyerekek , nem jutunk ki arra a rohadt vb-re , ne is vegyetek jegyeket ?  ( Rekop György kicsit késett a találkozóról , és az interjúnak ezen a pontján kapcsolódott be a beszélgetésbe – a szerző )  hvg.hu : Te vagy az egyetlen admin , aki vállalja a nevét és az arcát . Hogy kerültél a csapatba ?  Rekop György : Mivel nagyon szeretem a focit , folyamatosan osztogattam meg a képeiket az oldalamon . Aztán felvettük a kapcsolatot , és ebből lett az , hogy végül én adtam az arcomat ehhez az egészhez . Furcsa egyébként , hogy bár évek óta benne vagyok a Showder Klub-Dumaszínház közegben , ma tízből heten a Trollfocival azonosítanak . Volt már olyan fellépésem , amikor nem tudtam elmondani a műsoromat , mert csak arra volt igény Debrecenben , hogy F.A.F. , SZ.L.A.M.B . , Eger és társai . Ezeken a poénokon visítottak .  hvg.hu : Nemrég azon poénkodtatok , hogy Egervári lesz a Fradi edzője , ezt félelmetesen sokan komolyan vették .  Admin1 : Amikor ez volt terítéken , végignéztem Kubatov ( Kubatov Gábor , az FTC elnöke – a szerk. ) Facebook-oldalát , elképesztő , amit akkor kapott szerencsétlen .  Admin2 : „ Mit képzeltek , mik vagytok ti ? ” „ Most olvastuk a Trollfocin ” – ilyen és ehhez hasonló kommenteket írtak neki . Az volt a kedvencem , amikor egy srác azt írta , hogy ha tényleg Egervári megy hozzájuk , ő lenyúzza magáról a Fradi-tetoválást .  hvg.hu : Nem érzitek néha , hogy ez a hatalmas népszerűség felelősséggel is jár ?  Admin1 : Nem , mi ezeken iszonyatosan tudunk röhögni .  R. Gy. : Az a baj , hogy bezárt a Lipót , nincs Mónika show , ezek szabadon garázdálkodnak . Valahol le kell vezetniük a feszültséget .  Admin1 : Benne van a nevünkben , hogy „ troll ” . Bár néha vannak teljesen komoly bejegyzéseink , azért le lehet vágni , mi a humor és mi nem . Ez az oldal , ahogy mondtam is korábban , úgy 20 embernek készült , arról nem tehetünk , hogy kinőttük magunkat . Nem érezzük azt , hogy bárkinek is tartoznánk elszámolással azért , mert valaki elhisz olyan bagatell információkat , amiknek még utána sem kéne nézni , csak egy kicsit gondolkodni . Egervári a Fradiban , Jézusmária ! Meg Egervári mentor lesz az X-Faktorban … Csináltunk egy olyan képet , amin Bozsek Márk Facebook-oldalán az volt a felirat , hogy mégse megyek a Győrbe futballozni , mert Egervári hívására elmentem a Fradiba .  Admin2 : Ott is jöttek olyan kommentek , hogy „ nem elég , hogy az Egervári a Fradiba megy , még ez a hülyegyerek is ” … Hát kész .  R. Gy. : Megpróbálok azért finomítani egy kicsit a társadalmunkon . Igazából elég egy ember is , aki tényleg elhiszi , hogy Egervári a Fradihoz megy , és ha ő ezt már tényként adja tovább , valószínűleg a többiek is el fogják hinni . Ez már egy másodkézből kapott információ , ahogy én is elhinném egy nagyon jó barátomnak . Nyilván van egy olyan intelligencia szint , amikor azért , ha a téma érdekel , utánanézel az információnak , de ha nem érdekel , ugyanúgy el fogod hinni . Az egy bolond százat csinál egyáltalán nem egy légből kapott dolog , itt is erről van szó . Nagyon sokan vannak , akik naivak és hiszékenyek .	Az , hogy a magyar labdarúgás legalább kicsit szórakoztató lehet , leginkább az alig több mint egy éve indult Trollfoci Facebook-oldal üzemeltetőinek , közreműködőinek köszönhető . Ha ők nincsenek , nem lenne más , mint kesergés , káromkodás , meg hivatalos sikerpropaganda . Így viszont vannak poénok és új szállóigék : Mennyei Bajnokság , Tipszmiksz , Devecserizés . Az oldal működtetői nyilatkoztak ugyan a hvg.hu-nak , ám kilétüket nem fedik fel . Még arra a kérdésre is , hogy hányan vannak , azt mondják : többen , mint ahány gólt lőtt Rudolf Gergely a Diósgyőrben , vagy amennyi MTK ultra van .	A Trollfoci 2012. szeptember 6.-án indult , és eleinte a szűk baráti társaságnak készült . Ma már csak a magyar focit szeretjük , hanem az alsóbb osztályú focit is népszerűsíti . A hvg.hu közéleti podcastja . Admin1-et kérdeztük arról , miért nem érdemes a magyar focival foglalkozni . Interjú . Azt is elárulta , hogy a magyar foci a legjobb dolog a világon . Szerinte egy megye III-as meccs 	Nem csak a magyar focit népszerűsíti a Trollfoci , hanem az alsóbb osztályú focit is . A hvg.hu-nak adott interjújában többek között arról is beszélt a hvg.hu-nak adott interjúban , hogy a fiatalok a saját városod meccsére kimenekülnek , és a szurkolók a saját kis városukban , falujukban külön tábort alapítottak . Admin1 : Egy megye III-as meccs a legjobb dolog a világon . Admin1-es riportunk a magyar fociról , és arról is , hogy mit csinálnak a szurkolók , és hogy mit csináljanak a fociról . Admin1-interjú a hvg.hu 	A hazai focit népszerűsíti a Trollfoci . A hazai klubok közül elsőként az NB I-et , a Mennyei Bajnokságot és az alsóbb osztályú focit népszerűsítik , de a mémek és a mémek népszerűsítik a csapatot . Admin1 , a hvg.hu-nak adott interjúban arról is beszélt , hogy a mémek , hogy menő a saját városod meccsére kimenni , és arról is , hogy mibe csöppentünk bele . Administák , drukkerek , drukkolók , drukkerek és az NB I-es csapat tagjai . Interjúnkban a csapat alapítójával , hu huhu
Kocsiszámok ### Késik a magyar autópiac feltámadása	Magyarország nem teljesít jobban – legalábbis ami az újgépjármű-eladásokat illeti . Bár az év első nyolc hónapjában 36 400 új személygépkocsit vásároltak hazánkban , s ez 1,6 százalékkal több , mint 2012 hasonló időszakában , nincs ok az örömre . A minimális fellendülés hátterében ugyanis a reexport növekedése áll ( lásd Mindenkinek jó című írásunkat ) , ez pedig azt jelenti , hogy a külföldi vásárlók azonnal kiviszik a járművet az országból . Továbbra is hiányoznak az egyéni vevők , az eladások héttizedét a flottaeladások teszik ki , ahol a kereskedők csak minimális hasznot érhetnek el . A Gépjármű-márkakereskedők Országos Szövetségének ( Gémosz ) felmérése szerint a kereskedők hattizede úgy véli , képtelen lesz elérni az idei évre kitűzött értékesítési célokat , s minden tíz megkérdezett közül csupán kettő biztos abban , hogy eleget tesz az elvárásoknak . A többiek bizonytalanok ; úgy gondolják , talán részben sikerült a tervek megvalósítása .  A márkakereskedők életét nemcsak a tartósan alacsony kereslet nehezíti meg , hanem az is , hogy a feketegazdaság elszívó hatása miatt kihasználatlanok a javítóműhelyeik . Magyarországon mintegy hárommillió gépkocsi fut , járművenként évi húszórányi szervizzel számolva ezeknek hatvanmillió órát kellene a műhelyekben tölteniük . A márkaszervizekre azonban csak ennek hatoda jut , a maradék nagy részét a szürke- és a feketegazdaság szívja fel . A HVG forrásai szerint részben a biztosítói készpénzkifizetések miatt alakult ki ez a helyzet : a kárt szenvedett autósokat ezzel a számla nélkül dolgozó szakik felé terelik .  A 2008-as 200 ezres csúcstól messze elmaradó eladások és a szervizek kihasználtságának visszaesése miatt sorra dobják be a törülközőt a kereskedések . A Gémosz adatai szerint 2012 és 2013 augusztusa között 4 százalékkal csökkent a számuk , már csak 448 várja a vásárlókat . Bár a tavalyi 11 százalékos visszaesés után ez a 4 százalék nem tűnik jelentősnek , a számok elfedik a lényeget . Jóval több kereskedő húzta le ugyanis a rolót , a helyzet csak azért nem tűnik még kedvezőtlenebbnek , mert az eladásokat részben más tulajdonosok folytatták . Látványosan zuhan a kereskedéstulajdonosok száma : a 2011-es 323 után most már csak 272-en vannak .  A bezárások és a tulajdonosi koncentráció miatt még inkább Budapest-központúvá vált az értékesítés : a fővárosban és Pest megyében működik az összes kereskedés 19 , illetve 12 százaléka , míg a legsúlyosabb gazdasági helyzetben lévő megyék , például Heves és Nógrád , kiürülőben vannak . A gondot súlyosbítja , hogy a felmérések szerint a megmaradt forgalmazóknak is csupán a fele tartja stabilnak a pénzügyi helyzetét , míg harminc százalék bizonytalannak , húsz százalék pedig kifejezetten reménytelennek látja a jövőt . A szakértők ennek ellenére nem tartanak attól , hogy felgyorsul a kereskedések számának visszaesése , illetve a tulajdonosi koncentráció növekedése , s azt állítják , akik túlélik a válság még hátralévő éveit , azok később gyors fejlődésre számíthatnak . Már csak azért is , mert a hazai autóállomány elöregedőben van – az átlagéletkor 12 év fölötti – , így előbb-utóbb megúszhatatlan a régi járművek cseréje . Az is igaz , hogy a csere most is tart , ám a tulajdonosok többsége használtra cseréli le kocsiját : tavaly több mint ötvenezer „ second hand ” autó fogyott Magyarországon .  A szakértők már csak abban nem tudnak megegyezni , meddig tartanak még a szűk esztendők . Az optimisták abban bíznak , hogy egy-két év múlva beindul az érezhető , és nem a reexport által fűtött javulás , míg a borúlátók úgy vélik , legalább 4-5 évre van még a talpra állás . Ők azzal érvelnek , hogy a lehetséges magánvásárlók jó része még mindig a devizás lakás- és autóhitelek csapdájában vergődik . Korábban úgy tűnt , hogy a 2008 előtt felvett járműkölcsönök 2013-ra kifutnak , ám a válság miatt a hitelesek jó része átalakította a szerződését , s a futamidő meghosszabításával igyekezett fizethető szintre beállítani a törlesztőrészleteket .  A közvetlen környezetben zajló események sem erősítik az optimizmust , hiszen míg Ázsiában szárnyal az autópiac , és Észak-Amerikában is elérték már a válság előtti szintet az eladások , Európában egyelőre megállíthatatlannak tűnik az évek óta tartó zsugorodás . A földrész gyártóit tömörítő nemzetközi szervezet , az ACEA adatai szerint augusztusban 5 százalékkal kevesebb új személyautó fogyott , mint egy évvel korábban , s az éves adatok is hasonlóak : 2013 januárja és augusztusa között 5,2 százalékos volt a 2012-höz mért zuhanás .  A nagy piacok közül csak Nagy-Britannia teljesített jól 10,5 százalékos növekedéssel , míg Németországban 6,6 , Olaszországban és Franciaországban pedig 10 százalékos visszaesést mértek . A szomszédságban lévő EU-s államok teljesítménye sem fényes : Ausztria -7,2 százalékon , Szlovákia -6,9 , Románia pedig -23 százalékon áll ; ebben a mezőnyben kiugróan jónak számít Szlovénia a maga 0,1 százalékos bővülésével .  A kereslet visszaesésével a gyártók helyzete is romlik , ezért az iparág vezetői a napokban az Európai Bizottság elnöke , José Manuel Barroso segítségét is kérték . Egyebek között azt szorgalmazták , hogy Brüsszel kereskedelmi és iparpolitikájával támogassa az autógyárakat , s emellett vegyen vissza környezetvédelmi követeléseiből is . A gyártók szerint ugyanis Brüsszel túl szigorú zaj- és szennyezőanyag-kibocsátási normákat akar bevezetni , ráadásul nem is hagy időt nekik az új elvárásokra való felkészüléshez .  NÉMETH ANDRÁS	Az idén sem lábal ki a magyar újautó-piac az öt éve tartó válságból . A szakértők egy része 2015-re teszi a fellendülés kezdetét , ám akadnak olyanok is , akik szerint 2017 előtt nem várható igazi javulás . A kereskedők egymás után adják fel a harcot .	Magyarország nem teljesít jobban legalábbis ami az újgépjármű-eladásokat illeti . Bár az év első nyolc hónapjában 36 400 új személygépkocsit vásároltak hazánkban , s ez 1,6 százalékkal több , mint 2012 hasonló időszakában , nincs ok az örömre . A külföldi vásárlók azonnal kiviszik a járművet az országból . Az eladások héttizedét a flottaeladások teszik ki , ahol a kereskedők csak minimális hasznot érhetnek el az eladás . A 	Az idei év első nyolc hónapjában 36 400 új személygépkocsit vásároltak Magyarországon , s ez 1,6 százalékkal több , mint 2012 hasonló időszakában , nincs ok az örömre . Az eladások hétszeresét a flottaeladások teszik ki , ahol a kereskedők csak minimális hasznot érhetnek el . A feketegazdaság elszívó hatása miatt kihasználatlanok a javítóműhelyeik . Továbbra is hiányoznak az egyéni vevők , a flottaeladások hétszeresét a flottaeladasok teszik ki . 	A feketegazdaság elszívó hatása miatt sorra dobják be a törülközőt a szervizek . Az eladásokat részben más tulajdonosok folytatták , de a szervizek kihasználtságának visszaesése miatt egyre inkább Budapest-központúvá vált a márkakereskedők száma . A helyzet csak azért nem tűnik még rosszabbnak , mert a feketegazdaság elszívója miatt kihasználatlanok a szervizek , a szervizek kihasználtsága pedig egyre inkább Budapest felé terelik a vásárlókat . Az eladások héttizedét a flottaeladások teszik ki , a kereskedők csak minimális hasznot érhetnek el , a feketegazdaság elszívó hatásai miatt pedig a feketegazdaság elszívja a szervizeket . hu a
Még a luxustermékek java is mérgező - itt az aromaterápia	A szakmai legendárium szerint a múlt század második évtizedének végén egy bizonyos René Maurice Gattefossé , a parfümiparban tevékenykedő vegyész , miután konkrétan leégette az alkarját , más folyadék a közelben nem lévén , azt frissiben egy levendula-olajjal telt edénybe mártotta , és láss csodát , a durva égési seb gyorsan , és majdhogynem nyom nélkül gyógyult . Gattefosé úr természettudóshoz méltó aprólékossággal kezdett ezután fogalkozni a különféle aromás növények illékony kivonataival . Kiváncsisága részdiszciplinát teremtett .  Feller Adrienne , a Panarom aromaterápiával foglalkozó kozmetikai manufaktúra tulajdonosa szerint mára ott tart a francia típusú aromaterápia , hogy molekuláris biológiai alapokon is talált magyarázatot sok , a praxisban igazoltan működő élettani folyamatra . Például arra , miképp is befolyásolják bizonyos illóolaj-mixek a kedélybetegek ( azaz a mélakórra antidepresszánsokat szedő páciensek ) lélekállapotát . Ezek a természetes anyagok , megfelelően dozírozva csatlakoznak a szaglósejtek megfelelő receptoraihoz , és stimulálják az emberi agy önjutalmazó mechanizmusait .  “ Léteznek törvényszerűségek , tízből nyolcan a nagykönyv szerint reagálnak a kezelésekre , de a fennmaradó két eset más mixtúrát igényel , személyre kell tehát szabni az összetevőket , és előbb egyben kell megismerni a hozzám fordulók személyiségét , aztán már sor keríthetünk a bőrre ” - vall munkamódszeréről a szakember . “ A silány minőség miatt kezdtem bele , és mert már két évtizede is nyilvánvaló volt , hogy még a luxus termékek java is kemikália , szintetikus úton előállított , a valódi összetevőkhöz csak hasonlító anyagokból keverik , így nincs közük a természet gyógyító erejéhez . A valóban természetes materiákból gyártott készítményekben pedig nem éreztem a lelket ” - mondja Feller .  Hogy miféle lélek is hiányozhat egy szemráncmentesítő éjszakai krémből , arra a fiatalon Svédországba férjhez ment kozmetikus nem csak a manufaktúrális technológiát hozza fel érvként . Szerinte már rég meghaladott például a száraz és a zsíros bőrt , valamint néhány átmeneti formát megkülönböztető kategorizálás . “ Ugyanannak az embernek lehet ilyen és olyan is az arcbőre , attól függően , hogy tél van -e vagy nyár , hogy mit evett az utóbbi időben , dohányzik , iszik vagy épp depressziós időszakát éli . A kozmetikumoknak az emberek aktuális álapotához kell alkalmazkodniuk ” - visz közelebb idehaza még szokatlan szemléletének megértéséhez a kozmetikusi végzettségét Stockholmban megszerző üzletasszony . Arra a kérdésre , hogy mindezt a tudását miért e bércektől ölelt kis hazában kamatoztatja , azt válaszolja , hogy szeret itthon lenni . “ Jók itt az emberek . A férjem jött utánam , mert ő meg engem szeret . Bár nehéz ez , olyan , mintha ez az ország nem igazán szeretné a gyermekeit .  A skandinávok bőrápolásával eltöltött évek után Feller Franciaországba tanulta ki az aromaterápiát . Félreértés ne essék , nem az illatos olajpermetekkel operáló , mifelénk sokáig csak a keleti csecsebecséket kínáló butikokból ismert , legújabban a wellness szállók kényeztető masszázs-repertoárján szereplő metódusról van szó . Az illóolajokkal operáló aromaterápia műfaját a parfümiparukról híres franciák elsősorban gyógyításra kísérletezték ki . ( Szemben az ajurvédikus masszázsból brit egészségmegőrző programot angol vonallal. )  Vagyis elegendő szorgosan szippantani belőlük és már sem legális , sem illegális drogra nincs szüksége a jobb kedvhez a páciensnek . “ Persze ez egy hosszabb folyamat , de bizonyított a terápiában ” - óv az öngyógyítástól az üzletasszony . Az általa vezetett képzéseken az aromaterapeuták a természet vegykonyhájába nyernek betekintést . A laikus érdeklődők alap- , a praktizáló természetgyógyászok , orvosok magasabb szinten .  “ A különféle kenőcsök , olajok , permetek hasonló elbánásban részesülnek nálunk , mint az emberek ” - mondja a közeljövőben Svédországban is terjeszkedő cégvezető-kozmetikus . Az évek során - a francia minta alapján - nemcsak az vált fontossá , hogy egy adott gyógy- , illetve fűszernövényt tavasszal vagy ősszel gyűjtenek -e be , hanem a termőhelye is . A talajösszetétel , a napsütéses órák száma , a csapadék ugyanis meghatározó . Javarészt magyar rögből szökkenek szárba a matériák , bár bizonyos alapanyagokat , mint például a kókuszolajat külföldön szerzik be , de minden esetben ellenőrizhető helyről . Feller szerint ugyanis a kozmetikus mesterség egyike a bizalmon alapuló hivatásoknak .	Az illatokkal operáló aromaterápia jobb esetben molekuláris biológiai alapokon nyugszik , hangulatjavító , bőrápoló és gyógyító hatása miatt is egyre keresettebb . A hvg.hu meglátogatott egy kozmetikai manufaktúrát , és kikérdezte Feller Adrienne-t a gyógy- és fűszernövények esszenciájáról .	A múlt század második évtizedének végén egy bizonyos vegyész , miután konkrétan leégette az alkarját , más folyadék a közelben nem lévén , azt frissben egy levendula-olajjal telt edénybe mártotta , és láss csodát , a durva égési seb gyorsan , és majdhogynem nyom nélkül gyógyultult . A franciaországi Aromaterápiával foglalkozó kozmetikai manufaktúra tulajdonosa szerint mára ott tart a praxisban igazoltan működő élet A Az " 	A parfümiparban tevékenykedő vegyész , René Maurice Gattefossé , a parfümiparban tevékenykedő kozmetikai manufaktúra tulajdonosa szerint mára ott tart a francia típusú aromaterápia , hogy molekuláris biológiai alapokon is talált magyarázatot sok , a praxisban igazoltan működő élettani folyamatra . A szakemberek szerint a természetes anyagok , megfelelően dozírozva csatlakoznak a szaglósejtek megfelelő körvonalaihoz , és stimulálják az emberi agy önjutalmazó mechanizmusait . Az aromás növények illékony kivonataiból a kedélybetegek lélekállapotát is meghatározhatja . A 	A szépségápolási piac meghódította a világot , a szépségápolási szokásokat , a szépségápolást és a szépségápolást is . A szépségápolási és a szépségápolási termékek egyre népszerűbbek , de a szépségápolási piac még mindig messze van . De vajon mi a lelkiállapot ? És mi köze a természetes anyagokhoz ? A Pan ama parfüm manufaktúra tulajdonosa , Feller Adrienne , a Pan amnesztia alapítója és Feller Adrienne a szépségápolási szakma képviselőivel beszélgettünk a szépségéről , a szépségről , a szépségápolásról és a szépségápolásról , valamint a szépségápolási szokásokról is . a huhu
Izraeli-iráni háború - az amerikai választók döntenek?	Az egyre csak fokozódó közel-keleti helyzetet illetően újabb helyi , és persze nemzetközi izgalomra szeptember 19-én maga Izrael állam adott okot , amikor is hajnali kettőkor egy előre be nem jelentett hadgyakorlatot kezdett hadseregének több tízezer katonájával a Golán-fensíkon , a szíriai határnál . ( A be nem jelentett hadgyakorlatot három nappal megelőzte egy előre bejelentett , csaknem kéthetes flottagyakorlat is , amelynek célja a Perzsa-öböl aknamentesítése. )  A gyalogság , a tüzérség , a légierő nem véletlenül azon a területen vonult fel - ismerős volt már a terep , 1967-ben , a hatnapos háboru során , feltérképezhettek már minden követ és buckát . A rutin jellegű gyakorlatnak minősített tüzérségi éleslövészet céljáról csak annyit mondtak az izraeli katonai vezetők , hogy fel akarják mérni , egy hirtelen támadás esetén milyen a katonáik reagálási képessége .  A zsidó államot az iráni fenyegetettség mellett a jelenlegi szíriai állapotok is fokozott figyelemre intik . A Basár el-Aszad vezette , illetve az általa romba döntött Szíria , az országot már másfél éve sújtó jelenlegi belviszály arra kényszerítik Izraelt , hogy látóterét bővítse . Izrael attól tart , hogy a szíriai polgárháború következtében olyan vegyi fegyverek kerülhetnek a Hezbollah radikális iszlamista szervezet kezébe , amelyeket Izrael ellen fordítanak .  Vaskupola Izrael felett  Miközben Izrael katonai alakulatai - ha nem is mindig a Golán-fensíkon , de minden laktanyában , kiképzőhelyen – gyakorlatoznak , a polgári lakosság is többet foglalkozik a háború gondolatával . Köztémává váltak Irán atomlétesítményei és kétes célú atomprogramjai ; a hatvannégy éve megalakult ország lakosai az iráni kormány törekvéseit valós fenyegetésnek ítélik meg .  Az átlag izraeli azonban másképp készül egy esetleges háborúra : bevásárlóközpontokban vagy postahivatalokban áll sorba , hogy átvegye gázálarcát . Számítógépes adatbázisokból , újságok felhívásaiból kigyűjti azoknak az óvóhelyeknek és mélygarázsoknak a címét , amelyek otthonuk közelében találhatók , ahol védelmet találhatnak akkor , ha megérkezik a nem várt sms arról , hogy rakéta-támadás várható . Ezek visszaverésében egyébként az izraeli hadvezetés oroszlánrészt ad folyamatosan bővített rekétavédelmi rendszerének , az “ Iron Dome ” -nak , azaz a Vaskupolának is . Izraelben ezekben a napokban fordult a naptár . Új évet kezdtek , számításuk szerint az 5773-ikat . Ebben az évben is fokozódik a helyzet : a tavaly - nekünk még az idén - nehézkesen összeállt , de annál könnyebben szétesett Likud és Kadima pártok alkotta kormánykoalíció legnagyobb problémája , az ortodoxok hadkötelezettségének ügye továbbra is megoldatlan .  A koalíciós partnerek egyezsége szerint a Kadima nem döntötte volna meg a jelenlegi kormányt . Sőt , ellenkezőleg : támogatta volna Netanjahut abban , hogy a jövő év októberéig tartó ciklusát végig vigye . Ráadásul Mofaz , a Kadima vezetője - még koalíciós partnerként - megbízást kapott Netanjahutól egy olyan bizottság felállítására , amelynek feladata az úgynevezett Tal-törvény alternatívájának kidolgozása volt . Az 1999-ben megalkotott , Tal-törvény biztosította az ultra-ortodox és az arab lakosság katonai szolgálat alóli mentességét .  Unortodox  Az ortodoxok ügyében Mofaz és Netanjahu nem jutott dűlőre , ezért alig hetven napos közös kormányzás után , július 17-én felbontották a koalíciós megállapodást . A Tal-törvény hatályát veszítette ugyan , de az ortodoxok tömeges bevonulása még várat magára . Kérdés , hogy egyáltalán hasznosak lehetnek -e a hadsereg számára . Egyébként is , mint azt egyik rabbijuk leszögezte , inkább börtönbe vonulnak , mintsem a hadseregbe .  Úgy tűnik , Izrael pártjai mára nem képesek együttes erővel , széthúzás és ellenérvek nélkül szembe szállni a vélt vagy valós iráni fenyegetésekkel . A bajt csak tetőzi , hogy a nemzetközi szervezetek és a nagyhatalmak törekvéseinek - embargó , olajstop , bankszámlák befagyasztása , haderők látványos felvonultatása - ellenére sem hajlandó Irán felfüggeszteni atomprogramját .  Iránnal kapcsolatban a nagy kérdés most az , hogy ki is fenyeget kit . Irán , atomprogramjával a világot , vagy Izrael Iránt egy megelőző katonai csapással az atomprogram végetvetése érdekében . Mindezt még tetézi a közelgő amerikai elnökválasztás is , Izraelnek szüksége lenne ugyanis Amerika támogatására az Irán elleni támadáshoz . A republikánus aspiráns , Romney a háború mellett tört lándzsát , a még hivatalban lévő demokrata Obama viszont a békés , diplomáciai megoldás mellegtt kardoskodik . Netanjahu viszont – akarva vagy akaratlanul – Romneynak korteskedik azzal , hogy a republikánus jelölt „ megoldását ” szorgalmazza .	Az iráni-izraeli háború kitörése továbbra is küszöbön áll . Izraelben mindenki egy esetleges háborúra készül . A helyzetet a szíriai polgárháború miatti fenyegetettség és belpolitikai problémák is bonyolítják . Az amerikai elnökválasztás döntő lehet a háború kérdésében .	Az izraeli hadsereg egy előre be nem jelentett hadgyakorlatot kezdett a Golán-fennsíkon , a szíriai határnál . A gyakorlatnak minősített tüzérségi éleslövészet céljáról csak annyit mondtak az izraeli katonai vezetők , hogy fel akarják mérni , egy hirtelen támadás esetén milyen a katonáik reagálási képessége . Izrael attól tart , hogy a szíriai polgárháború következtében olyan vegyi fegyverek kerülhetnek a Hezbollah radikális iszlami . A 	A közel-keleti helyzetet illetően újabb helyi , és persze nemzetközi izgalomra adott okot Izrael állam adott okot , amikor is hajnali kettőkor egy előre be nem jelentett hadgyakorlatot kezdett hadseregének több tízezer katonájával a Golán-fen síkon , a szíriai határnál . A közel-keleti helyzet fokozódik , a polgári lakosság is többet foglalkozik a háború gondolatával . Izrael ugyanakkor másképp készül egy esetleges háborúra : bevásárlóközpontokban vagy postahivatalokban áll sorba , hogy átvegye gázálarcát . A katonai , a i Az 	Izrael katonai alakulatai a Golán-fensíkon gyakorlatoznak , a polgári lakosság is többet foglalkozik a háború gondolatával , mint a jelenlegi szíriai belviszály . Az izraeli hadsereget az iráni fenyegetések és a szíriai belviszályok is egyre nagyobb figyelmet fordítanak a háború gondolatára . Az átlag izraeli ugyanakkor másképp készül egy esetleges háborúra , mint az iráni atomprogram . A hvg.hu heti belpolitikai összefoglalója a szíriai helyzetről , a katonai beavatkozásról .
Állambiztonsági múlt: az LMP újra benyújtja javaslatát	Schiffer András úgy fogalmazott , habár a bizottság felállítását önmagában még kevésnek tartották volna , de " az a pofátlanság " meg sem fordult a fejében , hogy a kabinet még az önmaga által állított határidőt sem fogja betartani . Hozzátette , egyetlen kormánypárti politikus sem indokolta meg , hogy miért szegték meg az ígéretüket . Véleménye szerint ez azt bizonyítja hogy a Fidesznek továbbra is egy célja van : " szőnyeg alá söpörni azt a kérdést , ami 22 éve mérgezi a magyar politikai közéletet " .  Emlékeztetett arra , hogy a közelmúltban megpróbáltak felállítani egy bizottságot is az ügyben , de " a kartellpártok összezártak , a Fidesz és az MSZP megakadályozta " törekvésüket .  A politikus kijelentette , miután nyilvánvalóvá vált , hogy a Fidesz nem akar lépni az ügyben , ezért újra beterjeszti az állambiztonsági múlt átláthatóvá tételéről szóló javaslatot . Hangsúlyozta , hogy ez csupán egyetlen ponton különbözik a december 1.-jén benyújtott indítványától : a törvény 1-5 évig terjedő börtönnel büntetné azokat , akik jogosulatlanul birtokolnak vagy használnak fel állambiztonsági iratokat . Leszögezte , hogy elképzelésük kimerítő megoldásokat tartalmaz arra , hogy hogyan lehet kezelni a jelenleg is érvényes nemzetbiztonsági és katonai biztonsági érdekeket .  Schiffer András a korábbi ellenvetésekre visszautalva ócska kifogásnak nevezte azt , hogy törvényjavaslatuk csak a " bezsarolt " III./III.-as ügynökökre vonatkozna . Hangsúlyozta , hogy a jogszabály külön nevesíti hálózati személyként azokat , akiknek , például az MSZMP kötelékében , rálátásuk volt az állambiztonsági szolgálatok munkájára .  Hangsúlyozta , egyértelműen szeretnének látni akar abban a kérdésben , hogy az állambiztonsági hálózatokat kik mozgatták . Szavai szerint ugyanis ezeknek az embereknek keletkezett olyan helyzeti előnyük , amelyet 1989-90-ben politikai , kulturális vagy gazdasági tőkévé lehetett átalakítani , ezért a javaslat elsősorban őket célozza meg .  Hozzátette , elképzelésük az információs önrendelkezési jog előírásainak is eleget tesz , mert nemcsak a megfigyelteknek és a harmadik személyeknek biztosít teljes anonimitást , de egy szűk körben még az ügynökök szenzitív , például egészségi állapotukra vagy szexuális szokásaikra vonatkozó adatait is védi .  Az LMP arra szeretne választ kapni , hogy a rendszerváltozás folyamatát és az azt követő éveket és évtizedeket hogyan szőtték át a túlélő állambiztonsági hálózatok - mondta végül .  A parlament február 20.-án a kormánypárti többség szavazataival elutasította az állambiztonsági múlt átláthatóvá tételéről szóló LMP-s törvényjavaslat tárgysorozatba vételét . Az indítvány tárgyalását az ellenzéki pártok támogatták , a kormánypárti képviselők többsége azonban ellenezte . Tizenkilenc fideszes és öt kereszténydemokrata politikus ( köztük Balog Zoltán , Bencsik János , Gulyás Gergely és Hoffmann Rózsa ) ugyanakkor igennel szavazott , 28 kormánypárti politikus ( mások mellett Halász János államtitkár és Wittner Mária ) pedig tartózkodott .	Az LMP pénteken újra benyújtja az állambiztonsági múlt átláthatóvá tételéről szóló törvényjavaslatát - jelentette be parlamenti sajtótájékoztatóján Schiffer András . A politikus a lépést azzal indokolta , hogy a kormány , korábbi ígéretei ellenére nem nyújtotta be május 15.-ig a Nemzeti Emlékezet Bizottság felállításáról szóló javaslatát .	A Fidesz továbbra is egy célja van : " szőnyeg alá söpörni azt a kérdést , ami 22 éve mérgezi a magyar politikai közéletet " - mondta Schiffer András , az ellenzéki párt országgyűlési képviselője vasárnap az MTI-nek . Szerinte a kormány még az önmaga által állított határidőt sem fogja betartani a bizottság felállításával kapcsolatban . A Fidesz-KDNP-s képviselő erről vasárnapi budapesti sajtótájékoztatóján beszélt . Szer 	Az LMP újra beterjeszti az állambiztonsági múlt átláthatóvá tételéről szóló törvényjavaslatot . Az ellenzéki párt az MTI-nek csütörtökön eljuttatott közleményében azt írta , hogy a kormány nem akar lépni az ügyben , ezért újra beterjeszti a bizottság felállításáról szóló javaslatot . Schiffer András azt mondta , a bizottság felállítását önmagában még kevésnek tartották volna , de " az a pofátlanság " meg sem fordult a fejében , hogy az kabinet még az önmaga által állított határidőt sem fogja betartani . A párt arra szeretne választ kapni , hogy hogyan lehet kezelni a jelenleg is érvényes nemzetbiztonsági és katonai biztonsági érdekeket . 	A Lehet Más a Politika ( LMP ) szerint a Fidesz nem akar lépni az állambiztonsági múlt átláthatóvá tételéről szóló törvényjavaslatban , ezért újra beterjeszti az állambiztonsági múlt
Ritka videó került elő az orosz légierő bombázóiról	Ha máskor is szeretne hasonlóan érdekeset látni , lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .	Az orosz légierőnek tucatnyi Tu-160 Blackjack bombázója van , de csak 5 darab az , ami harcra képes . Az egyik ilyen gépet felújították . Az alábbi videóban ritka képeket láthatunk a felszállásról , a pilótafülkéből és a repülésről is .	A világ egyik legnépszerűbb technológiai szolgáltatója , a Spotify összegyűjtötte a legérdekesebb , legolvasottabb technológiai és tudományos témákat . Íme a hét legolvasottabb tech témái . A legolvasottabb tech témák közül válogattunk . Megnéztük , mi történik , ha valamilyen technológiai eszközről van szó . Megmutatjuk , hogyan néz ki az elmúlt hetekben . Az alábbiakban a hét legérdekesebb tech témá A 	A HVG Tech rovatának Facebook-oldalára került fel az a fotó , amin egy fotós látható . A felvételen az látható , hogy a felvételen látható , amint a képen látható férfi látható , és a nő látható , ahogy a nő a nő egy másik férfival , a nővel és a férfival is . Az alábbi videón jól látszik , ahogy egy nő a kezében sétál , a nő pedig az ablakon mászott fel . A 	A világ egyik legnagyobb technológiai vállalata , a Cupertinói Mobile World Congress szakkiállításon jelentette be , hogy a világ legnagyobb mobilgyártója , a Chrome-ot is futtatja . A világ legnagyobb mobilos platformja , a Chrome és a Google Play Store-ot futtató Google Play Store-ból is kiderült , hogy nem csak az Androidra , hanem a Google-ra is ingyen letölthető . Az Android 4.1-re ingyen letölthető GIF-es alkalmazásban az Android 4.0 fut , és az Android 4.1-re is letölthető . A GIF-ek között szerepel az is , hogy az Android 4.1-es com , hu
Koronavírus: a 11. napon már súlyosan beteg 46 éves férfi vérplazmát kapott, másnapra azonnal jobban lett	Három kínai kórházban februárban kezdték el vizsgálni mintegy 300 ember bevonásával a Covid-19-en átesett betegek vérplazmájának hatékonyságát , azt , hogy a vírus elleni harcra termelődött antitestek segíthetnek -e a frissen megbetegedetteknél a Covid-19 leküzdésében .  Az amerikai tudományos akadémia tudományos folyóiratában ( PNAS ) megjelent tanulmányban közölt előzetes eredmények azt jelzik , hogy a régóta létező vérplazmaterápia erőteljes kezelési mód lehet a légszomjjal küszködő koronavírus-fertőzöttek esetében . A 20. század elején az orvosok a kanyaróból , gyermekbénulásból , mumpszból vagy influenzából felépült betegek vérében keletkezett antitestekkel kezeltek olyanokat , akik ezektől a betegségektől szenvedtek . Annak idején a kutatók megfigyelték , hogy ezek a betegek gyorsabban és teljesen felépültek , szemben azokkal , akik nem kaptak ilyen kezelést .  Az Egyesült Államokban az élelmiszer- és gyógyszerfelügyeleti hatóság ( FDA ) március 24-én hagyta jóvá amerikai kutatók kérelmét ilyen típusú klinikai vizsgálatok megkezdéséhez , mivel az új koronavírus elleni vakcina legkorábban egy év múlva vethető be , és nincs biztos gyógyszer a betegség ellen . Folynak hasonló kísérleti kezelések Franciaországban is . A kínai kutatók esettanulmánya szerint  egy 46 éves magasvérnyomásos férfi , aki lázzal , köhögéssel , légszomjjal és mellkasi panaszokkal jelentkezett a kórházba és lélegeztetésre szorult , a tünetei megjelenése utáni 11. napon kapott vérplazma-infúziót . A 12. napon vérének koronavírustesztje negatív lett , meredeken csökkent a gyulladás szintje szervezetében . Véroxigénszintje 90 százalékra emelkedett . A következő napon beszüntették a mechanikus lélegeztetést . Négy nappal a kezelés után a tüdő- , az immunrendszer- és a májfunkció ismét normálissá vált .  Egy 49 éves súlyos beteg nő két nappal a vérplazmakezelés után vált vírusmentessé . A tíz beteg közül egy sem halt meg , egynél lépett fel mellékhatás , vörös folt a beteg arcán .  A tanulmányba nem vontak be kontrollcsoportot , de a kutatók eredményeiket összevetették tíz véletlenül kiválasztott , ugyanazon kórházban kezelt beteg esetével , akik egyeztek korban , nemben és a betegség súlyosságában . Nagyjából ugyanakkor került kórházba mindkét csoport . A következő hetekben azonban a két csoport betegeinek állapota igen különböző módon alakult . Az összehasonlító csoportban hárman meghaltak , hatnak az állapota stabilizálódott , egy állapota javult a kutatás ideje alatt .  [ Tudjon róla : napokig életben maradhat a koronavírus az arcmaszkon ]  Hasonlóan bíztató eredményekről számoltak be a vérplazmakezelésről dél-koreai kutatók , akik két , tüdőgyulladásban szenvedő idős betegnél alkalmazták a módszert . Kvon Dzsun Vuk , a szöuli járványügyi központ kutatója szerint a vérplazmakezelés fontos módszer lehet akkor , amikor nincs sem gyógyszer , sem oltás a Covid-19 betegség ellen .  Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról , lájkolja a HVG Tech rovatának tudományos eredményeket is bemutató Facebook-oldalát .	Az új koronavírus okozta betegségből már felépült páciensek vérében lévő antitestek egyetlen adagja életeket mentett egy kísérletben , melyben kínai kutatók koronavírussal súlyosan fertőzött tíz beteget követtek nyomon . Náluk a vérplazmakezelésnek köszönhetően rövidebb ideig jelentkeztek a tünetek , javult a vér oxigénszintje és gyorsabban tűnt el a vírus a szervezetből , de igazi eredmény az lesz , ha ezt nagyobb mintán is sikerül igazolni . A kínaiak által közzétett esetleírások mindenesetre érdekesek .	Az új koronavírus elleni vakcina legkorábban egy év múlva vethető be , és nincs biztos gyógyszer a betegség ellen - derült ki egy kínai kutatásból . A koronavírus-járvány elleni harcra termelődött antitestek segíthetnek a frissen megbetegedetteknél a Covid-19 leküzdésében . Az amerikai kutatók szerint a koronavírus elleni harcra termelődott antitestek segíthetnek -e a frissen megbetegedett betegeknél a frissen megbetegedettek vérében . A 	A koronavírus elleni harcra termelődött antitestek segíthetnek -e a frissen betegeknél a Covid-19 leküzdésében - állapították meg kínai kutatók , akik eredményeiket a Nature Communications című tudományos folyóiratban ismertették . A kutatók szerint a koronavírus elleni vakcina legkorábban egy év múlva vethető be , és nincs biztos gyógyszer a betegség ellen . Az új koronavírus elleni vakcinát legkorábban egy évre vethetik be . Kínai kutatók szerint egy férfi , aki lázzal , köhögéssel , légszomjjal és mellkasi panaszokkal jelentkezett a kórházba és lélegeztetésre szorult 	A Covid-19-en átesett betegek vérplazma-infúziója segíthet a koronavírus-járvány leküzdésében - állapították meg kínai kutatók . A szakemberek azt remélik , hogy az új típusú koronavírus elleni vakcina hatásos lehet a légszomjjal küszködő koronavírus-fertőzöttek esetében . Az eredmény azt sugallja , hogy a gyógyítás hatásos lehet az új koronavírus-járvány elleni küzdelemben . Egy új tanulmány szerint a páciensek vérében keletkezett antitestek segíthetnek a fertőzés leküzdésében . A tanulmányt az Amerikai Kardiológusok Társaságának kongresszusán ismertették , a
Amerikai szemfényvesztés a Putyin-lista	„ Szinte sértő , hogy én nem vagyok a névsorban ” – próbált meg viccelődni Vlagyimir Putyin orosz államfő , amikor arról kérdezték , mit szól az amerikai pénzügyminisztérium legújabb listájához , amelyen a 210 legbefolyásosabb orosz politikus , illetve milliárdos oligarcha neve szerepel . A folytatás azonban már nem volt ennyire vicces : Putyin közölte , a Kreml számított a nevek közzétételére , s kész arra is , hogy kemény ellenlépéseket tegyen . „ Egyelőre viszont tartózkodunk a választól , megnézzük , miképpen alakulnak a dolgok ” – tette hozzá az orosz államfő .  Putyin valószínűleg arra vár , hogy a 210-es nyilvános , illetve az ismeretlen hosszúságú titkos listán szereplő oroszok ellen léptet -e életbe újabb szankciókat az USA . A névsort ugyanis hivatalosan a kongresszus kérésére állították össze , s azon azoknak az embereknek kellett szerepelniük , akiknek bármilyen formában közük lehetett az amerikai elnökválasztásba való orosz beavatkozás , illetve a 2014-es , Ukrajna elleni akciókhoz , azaz a Krím elcsatolásához és a kelet-ukrajnai szakadárok támogatásához .  A Putyint és közvetlen rokonait látványosan kihagyó névsorban egyebek mellett az elnöki adminisztráció vezetői , az elnöki tanácsadók , a kormány tagjai és kormányzók találhatóak , míg az oligarchák között valamennyi olyan név szerepel , akik egymilliárd dollárosnál nagyobb vagyont gyűjtöttek . Így ott van a listán a Chelsea-tulajdonos Roman Abramovics , illetve a legnagyobb orosz magánbank , az Alfa Bank fő tulajdonosa , Mihail Fridman is . „ Azért figyelnek ránk ennyire , mert erős , ásványi kincsekben gazdag ország vagyunk . Vannak olyan országok , amelyek ellen senki sem akar szankciókat bevezetni , így mi tulajdonképpen szerencsések vagyunk " – vélekedett az amerikai listáról az oligarcha-névsor kilencedik helyén álló Vaszilij Anyiszimov , a Coalco ingatlanbirodalom fő tulajdonosa .  Míg az érintettek egy része örül annak , hogy a lista közzétételével együtt nem hoztak döntést a tavaly augusztusban bevezetett és novemberben megszigorított amerikai pénzügyi és egyéb szankciók kibővítéséről , mások azt hangsúlyozzák , a névsor közzétételével kedvezőtlen színben tüntették fel az orosz társadalom fontos szereplőit , s egyben azt is bejelentették , kik számíthatnak újabb büntetőintézkedésekre . „ A Nyugat sohasem szerette Oroszországot , de még a legsötétebb időszakokban sem tettek közzé ilyen listákat ” – vélekedett a névsorról Szergej Szobjanyin moszkvai polgármester , míg Irina Jarovaja , az orosz parlament képviselője szerint a listázással az USA „ gazdasági Guantanamót ” nyitott az orosz üzletemberek számára . „ A következmények nagyon károsak lesznek , és évekre elrontják az együttműködés lehetőségeit . Az orosz-amerikai kapcsolatok ez után már nem lehetnek normálisak ” – ezt már Konsztantyin Koszacsov , az orosz felsőház külügyi bizottságának elnöke mondta a nem hivatalosan csak „ Putyin-listának ” nevezett dokumentumról .  Bár a listát most nem kötötték össze szankciókkal , az továbbra is igaz , hogy az orosz üzleti elitet egyre inkább zavarja az , hogy a külföld valamennyi orosz milliárdost kapcsolatba hozza Putyinnal , s emiatt romlanak az orosz befektetők európai és észak-amerikai esélyei . Az oroszokkal ugyanis mindenki kezd óvatosan bánni , mivel nem lehet kiszámítani , mikor és melyik milliárdos kerül fel egy-egy európai , vagy amerikai szankciós listára .  A névsor az USA-ban is vegyes fogadtatásra talált : míg a szankciók elmaradása miatt az üzleti élet átmenetileg fellélegzett – emelkedett az orosz kötvények árfolyama – a szakértők bírálták a listát . „ Sok hűhó semmiért ” – nyilatkozta újságíróknak Michael McFaul , volt moszkvai amerikai nagykövet , a Trump-kormányzat aktív kritikusa . Az amerikai elemzők szerint nem várható a Washington által eddig elrendelt büntetőintézkedések komoly megszigorítása . „ Úgy véljük , hogy a jelenlegi amerikai kormányzat nem tervez kemény lépéseket ” – idézte e Reuters hírügynökség a Societé Generale bank elemzőit .  A helyzetet megváltoztathatja , hogy az amerikai félidős kongresszusi választások közeledtével ismét megszaporodtak azok a hangok , amelyek attól tartanak , Moszkva – a politikusokhoz közel álló hackerek , illetve trollok révén – ismét befolyásolni kívánja a szavazás kimenetelét , és növelni akarja az amerikai társadalomban elharapódzó bizonytalanságot . „ Nem csökken az oroszok aktivitása , s Moszkva várhatóan a 2018-as választásokba is bele akar avatkozni ” – véli Mike Pompeo , a Központi Hírszerző Ügynökség , a CIA igazgatója . A kémfőnök szavainak súlyát növeli , hogy őt már Donald Trump nevezte ki , s az elnök megválasztása óta azt ismételgeti , hogy az oroszok nem segítették őt a kampány és a választás idején .	Az USA nyilvánosságra hozta az Oroszország politikai és gazdasági életében meghatározó szerepet játszó személyek listáját . A nyilvánosságnak szánt névsor semmitmondó , azon ismert vezető politikusok , illetve a Forbes-lista orosz milliárdosai szerepelnek . Van azonban egy titkos lista is , valószínűleg ezen vannak a Vlagyimir Putyin orosz elnök valódi szövetségeseinek számító személyek . Moszkva szerint a feketelistázás miatt tovább romlik a kétoldalú viszony .	Vlagyimir Putyin orosz államfő közölte , a Kreml számított a nevek közzétételére , s kész arra is , hogy kemény ellenlépéseket tegyen . A 210-es nyilvános , illetve az ismeretlen hosszúságú titkos listán szereplő oroszok ellen léptet -e életbe újabb szankciókat az USA . Az orosz elnöki adminisztráció vezetői , az elnöki tanácsadók , a kormány tagjai és kormányzók találhatóak , míg a legnagyobb orosz magánbank , az Alfa Bank fő tulajdonos 	Az amerikai pénzügyminisztérium nyilvánosságra hozta azt a listát , amelyen a 210 legbefolyásosabb orosz politikus , illetve milliárdos oligarcha neve szerepel . Vlagyimir Putyin azt mondta , a Kreml számított a nevek közzétételére , s kész arra is , hogy kemény ellenlépéseket tegyen . A lista élén a Chelsea-tulajdonos Roman Abramovics , illetve a legnagyobb orosz magánbank , az Alfa Bank fő tulajdonosa , Mihail Fridman is szerepel , akik egymilliárd dollárnál nagyobb vagyont gyűjtöttek . Az érintettek egy része örül annak , hogy a lista közzétételével együtt nem hoztak döntést a tavaly augusztusban bevezetett amerikai pénzügyi és egyéb szankciók kibővítéséről 	A Kreml számított a névsorban szereplő orosz politikusok , illetve milliárdos oligarchák névsorára , s kész arra is , hogy kemény ellenlépéseket léptet -e életbe az amerikai pénzügyminisztérium . A névsort hivatalosan a kongresszus kérésére állították össze , amelyen azoknak az embereknek kellett szerepelniük , akiknek közük lehetett az amerikai elnökválasztásba való orosz beavatkozáshoz , illetve a Krím elcsatolásához . Az érintettek egy része örül , hogy a névsor közzétételével együtt nem hoztak döntést a tavaly augusztusban bevezetett és novemberben megszigorított amerikai pénzügyi és egyéb szankciók kibővítéséről . Közben az orosz társadalom fontos szereplőinek egy része úgy véli , hogy az USA- hu
Videó: újabb buszt rongáltak meg vandálok Budapesten	Az új budapesti buszokat többször is megrongálták már , de a járműveken lévő biztonsági kameráknak köszönhetően volt , amikor el tudták csípni a vandálokat .  A kőbányai rendőrkapitányság garázdaság miatt indított eljárást ismeretlenek ellen , akik január 30-án üvegtörő kalapáccsal törték be egy kőbányai busz oldalsó ablakát . A biztonsági kamera felvételén jól látszik , hogy a három fiatal cibálni kezdte a kalapácsot , majd egyiküknek sikerült letépnie az eszközt rögzítő szíjat . Az ablak mellett ülő srác ezután rávágott az üvegre , amely ezer felé repedt .  A rendőrségi kéri , hogy aki a vandálokat felismeri , hívja a 263-7200/ 140 telefonszámot , tegyen bejelentést a Telefontanú ingyenesen hívható számán , a 06-80-555-111-en , vagy hívja a 107-et illetve a 112-öt .	Az utastérben lévő üvegtörő kalapáccsal törték ki egy új busz oldalsó ablakát fiatal vandálok január 30-án Kőbányán . A járművön volt kamera , és felvette a rongálást . A rendőrök már keresik a felvételen látható férfiakat .	A kőbányai rendőrkapitányság garázdaság miatt indított eljárást ismeretlenek ellen , akik január 30-án üvegtörő kalapáccsal törték be egy kőbányai busz oldalsó ablakát . Az ablak mellett ülő srác ezután rávágott az üvegre , amely ezer felé repedt . A biztonsági kamera felvételén jól látszik , hogy a három fiatal cibálni kezdte a kalapácsot , majd egyiküknek sikerült letépnie az eszközt rögzítő szíjat rögzítő szí A Az 	A kőbányai rendőrkapitányság garázdaság miatt indított eljárást ismeretlenek ellen , akik január 30-án üvegtörő kalapáccsal törték be egy kőbányai busz oldalsó ablakát . A fiatal férfi egy üvegtörő kalapáccsal törte be az egyik ablakot , majd a földre rázta . A rendőrség kéri , hogy aki a vandálokat felismeri , hívja a telefontanúszámot , tegyen bejelentést a Telefontanú ingyenesen hívható számán , és hívja a 112-et , illetve a 112-et . Az elkövetőket a rendőrség keresi . 	A kőbányai rendőrkapitányság garázdaság miatt indított eljárást ismeretlenek ellen , akik január 30-án üvegtörő kalapáccsal törték be egy kőbányai busz oldalsó ablakát . A biztonsági kamera felvételén jól látszik , hogy a három fiatal férfi cibálni kezdte a kalapácsot , majd egyiküknek sikerült letépnie az eszközt rögzítő szíjot . A rendőrség a lakosság segítségét kéri a rongálás elkövetői ellen . Az ablak mellett ülő fiú ezután rátágott az üvegre , amely ezer felé repedt .
Schobert-kontra vagy Love is love – milyen reklám kell a magyaroknak?	hvg.hu : Miért érezték úgy , hogy reagálni kell Schobert Norbert szülő nőket érintő megjegyzésére ?  Szűcs Judit : Már előző este néztem a híreket és nagyon feldühített a történet . A végső lökést végül az adta meg , hogy egy közeli barátnőm , aki pár hete szült , posztolt egy fotót azzal a kommenttel , hogy „ ajánlom magam , Norbi ” . Ezután egyből felhívtam Gergőt , hogy itt nekünk feladatunk van , hiszen ez nemcsak a közösségre nézve sértő , akivel dolgozunk , de ránk személyesen is .  Kölcsei Gergely : Éppen egy 30 fős workshopot készültünk tartani , ráadásul pont annál az ügynökségnél ültünk , amely a feladatot kapta . Úgyhogy még kezdés előtt kitaláltuk a koncepciót , és az ügynökség egy része nyomban el is kezdett dolgozni rajta . Az első kérdés az volt , hogy az egész portfólióval vagy a márkával állunk ki . Először előbbit akartunk azzal , hogy a különböző márkák palackjait mutatjuk meg .  Sz. J. : Igen , de ha minden márkát bevonunk , akkor maga a Coca-Cola kicsit elveszik . Úgy gondolom , erősebb lett az üzenet azzal , hogy végül magát a márkát mutattuk .  K. G. : Megvolt tehát a téma , megvolt a kép , már csak egy jó szöveg kellett hozzá . Itt a fő szempont az volt , hogy ne legyen sértő , bántó , illetve illeszkedjen a márka értékeibe , tehát átmenjen az üzenet , miszerint minden ember egyaránt értékes . Az pedig az ügynökség feladata volt , hogy mi legyünk az elsők . Ez így is történt , 11-12 óra körül ki is ment az anyag .  hvg.hu : Egy ilyen akcióhoz kell felsőbb jóváhagyást kérni ?  Sz. J. : Elég szigorú szabályok között dolgozunk , számos esetben ki kell kérni a régiós , vagy akár az atlantai központ véleményét , de sok kérdésben saját hatáskörben is dönthetünk . Ebben az esetben az volt a fontos , hogy gyorsak legyünk , és mivel úgy láttuk , hogy a megoldás nagyon jó , nem sértő , ezért nem láttunk benne kockázatot . Ha lett volna benne ilyesmi , akkor legalább regionális beleegyezést kérünk . Így csak egy gyors jóváhagyás kellett a vezetői csapattól .  hvg.hu : Később azért volt valamiféle visszajelzés a cégen belül ?  Sz. J. : Nagyon jó példaként jelent meg , a regionális csapattól csupa pozitív feedback érkezett .  K. G. : A palackozó partnercégünk kollégái közül sokan jelezték , hogy ez most nagyon betalált . Velük egy helyen dolgozunk és úgymond egy irányba haladunk , mégis két különböző vállalatról van szó , ezért fontos volt a véleményük , megerősítésük .  hvg.hu : És a közösségi médiából milyen visszajelzést kaptak ?  Sz. J. : Az szinte száz százalékban pozitív volt , nem volt semmi negatív reakció . Persze ilyenkor mindig jönnek az oda nem illő kommentek , miszerint mikor lesz kapható újra a cukros Cherry Coke . De bármit posztolunk biztosan lesz egy kommentelő , aki rákérdez erre .  K. G. : Ez volt az eddigi legnépszerűbb poszt , mind az Instagramon , mind a Facebookon csúcstartó lett .  hvg.hu : Mit taszított le az első helyről ?  K. G. : Az sem nagy meglepetés , a tavaly nyári Love is love kampányunk vezette a toplistát 20-24 ezer lájkkal . Ez most több mint 36 ezernél jár . Ezek a számok azért is fontosak a számunkra , mert a Facebookon egyre nagyobb kihívás a márkáknak a megfelelő üzenetet eljuttatni a célcsoporthoz ; így egy-egy jól eltalált témával jóval több embert tudunk elérni organikusan , mint általában . Hasonló példa volt egy évvel ezelőtt , amikor Hide the Pain Harolddal volt egy kampányunk . Mi voltunk az elsők , akik kampányfilmbe tettük őt , és ezt nagyon szerették a követőink .  hvg.hu : Hol van a határ , meddig lehet elmenni a kommunikáció során ?  Sz. J. : Ez témánként változó . Például most volt a Brexit , amivel kapcsolatban felmerült , hogy nekünk is kellene például az összetartozás fontosságát kommunikálni . Sok javaslat befutott , de itt volt az a pont , amikor úgy voltunk vele , hogy ezt nem dönthetjük el saját hatáskörben , mert egy multinacionális világban élünk , ráadásul egy olyan másik országra reflektálunk , amely része a vállalati családnak . Ezért úgy döntöttünk , ez nem mehet ki anélkül , hogy megkérdeztük volna az érintett ország , Nagy-Britannia vezetőségét . Végül nem kapta meg a jóváhagyást . Beszéltünk a brit kollégákkal és kiderült , ők is sokat gondolkodtak , hogy fellépjenek -e , de végül úgy döntöttek , nem . Figyelték a médiában , közösségi oldalakon megjelenő véleményeket , de azt is , hogy milyen egyéb márkák szólalnak meg , és úgy látták , a téma politikai érzékenysége most azt követeli meg , hogy inkább ne szólaljanak meg .  hvg.hu : A politika ennyire tiltott terület ?  Sz. J. : Alapdolog , hogy nem politizálunk , a politikára nem reagálunk , onnan próbálunk visszahúzódni . Ezen felül nem sértünk érdekeket , nem viccelődünk kisebbségeken , vagy semmilyen más témán .  hvg.hu : Ma Magyarországon az oktatási szegregáció van a közérdeklődés középpontjában , ráadásul a téma abszolúte beleillik a Coca-Cola által kommunikált értékrendbe is , miszerint mindenki egyenlő és mindenkit egyenlő bánásmód illet . Viszont itt nem lehet megkerülni a politikát . Várható kiállás a cég részéről ?  K. G: Piacvezető globális cégként folyamatosan , nemzetközi szinten igyekszünk olyan aktuális témákat feldolgozni , aminek társadalmi célja van . Fontos , hogy élményt adjon a fogyasztóknak a márka , és így jobban emlékezzenek ránk ; de ezzel együtt fontos az is , hogy ismertségünknél fogva fel tudjuk hívni a figyelmet , be tudjunk hozni a közbeszédbe érzékeny témákat is .  Sz. J. : Tavaly többek közt indítottunk kampányt a fiatalokat érintő bullying témában , kerekasztal-beszélgetéssel , cikkekkel hívtuk fel a figyelmet a problémára és annak lehetséges megoldásaira . Télen arra hívtuk fel a figyelmet , hogy sajnos sokan vannak , akiknek nem jut meleg étel karácsonykor sem az asztalára . De összességében próbálunk inkább nem beleállni az olyan témákba , amelyek politikailag nagyon felfűtöttek . Ez globális szemléletünk , de országonként eltérő , hogy milyen környezetben tud kommunikálni a vállalat . És persze előfordulhat , hogy valami ezt felülírja .  hvg.hu : Például ?  Sz. J. : A tavaly nyári Love is love kampánynál , éreztük , hogy sérteni fog bizonyos köröket . Igaz , ilyen szintű szélsőséges reakcióra nem számítottunk . Arra gondoltunk , hogy a közösségi médiában nagyon menni fog a téma , erről a fogyasztókat is megkérdeztük egy előzetes felmérés során .  K. G. : Minket is meglepett , hogy ebben a kutatásban mennyire pozitívan álltak a témához az emberek , sokkal negatívabb visszajelzésre számítottam .  Sz. J. : Emiatt lehet picit tévesen , de bátrabban vágtunk neki a kampánynak , mondván érik a társadalom . Emellett feltérképeztük a jogszabályi környezetet , és mindezeket figyelembe véve úgy döntöttünk , hogy ezt most meglépjük .  K. G. : Megjegyezném , hogy legalább három hónapot dolgoztunk a kampányon , a megjelent fotókon is sok munka volt , hiszen mérlegelni kellett , hol van az a határ , ahol nem polgárpukkasztó , nem öncélú . Például valódi magyar párokat akartunk mutatni a képeken , ezért a casting is hosszúra nyúlt .  Sz. J. : Aztán végül mégis nagyon szélsőséges reakciókat szült .  hvg.hu : Hogyan élték ezt meg ?  Sz. J. : Nagyon kemény egy hónapunk volt , sok csalódottság volt bennünk , nagyon magas és mélypontok váltakoztak . A pozitív visszajelzések , többek közt közéleti személyiségektől , neves üzletemberektől , sokat segítettek . De emellett elképesztően sok nyomdafestéket nem tűrő személyes leveleket is kaptunk a fogyasztói levelek csoportba , a Facebookon , lényegében mindenhol .  K. G. : Amikor már az történik , hogy egy kollégánkat konkrétan , arccal megjelenítik egy újságcikkben , az nem lehet a célunk nyilvánvalóan . Ugyanakkor a saját környezetünk és a cég az első perctől mögöttünk állt , sok hívást kaptunk Atlantából is , hogy „ well done guys ” .  Sz. J. : Aztán jött a bojkott és a tüntetés a gyár előtt . Emlékszem egyik reggel mentem be a Dunaharasztiban található központunkba , de már az úton kígyózott a sor . Kollégák mondták , hogy három autó blokkolja a bejáratot , később kiderült , hogy a Mi Hazánk Mozgalom tagjai vonultak ki . Felfoghatatlan volt , hogy egyáltalán mi történik . Megjelent a magyar sajtó is és bár annak örülünk , hogy sok oldalról közvetítette az eseményeket , én azt vártam volna , hogy jobban bemutatják a helyzet abszurditását , ami a helyszínen is kiválóan érezhető volt . Később keresett minket a nemzetközi sajtó , többek közt a CNN , a Guardian , a Washington Post , és nekik – ahogy az atlantai központnak is – el kellett magyarázni , hogy egyáltalán miért demonstrálnak ellenünk . Számukra a kampány okozta reakció ugyanis teljesen szürreális volt .  K. G. : Emlékszem , épp Londonban voltam , és arra ébredtem , hogy a CNN élőben mutatja a kampányunkat . Ez a kép a világ legtöbb országában nem ütné ki a biztosítékot . Jó példa , hogy ugyanebben az időben Berlinben futott egy hasonló kampány , csakhogy ott transzvesztitákkal fotózták be ugyanezt és annyira nem ütötte meg az ingerküszöböt , hogy lényegében arról a kampányról senki sem tudott .  hvg.hu : Amikor lecsillapodtak a hullámok , mire jutottak cégen belül : hiba volt elindítani ezt a kampányt ?  Sz. J. : Úgy gondolom , legalábbis szeretném gondolni , hogy mai fejjel is belevágtunk volna . Ugyanakkor kétségkívül rengeteget tanultunk belőle : bár nagyon sokat dolgoztunk rajta , és hosszú ideig készítettük elő a kampányt , de lehetett volna még alaposabbnak lenni . Például a partnereinket jobban bevonni . Ők is a Coca-Cola család részei , pl. az üzletlátogatók , akik kint vannak az ügyfelek között , hordják a logónkat . És sokan csak a nagyon negatív visszhangjával találkoztak a kampánynak , például , hogy ez melegpropaganda . Pedig a szerelem sokszínűségét hirdettük , ha ezt időben kommunikáljuk feléjük , akkor náluk sem így csapódott volna le . Ehelyett maradtak a szélsőséges megnyilvánulások a social mediában .  K. G. : Abban , hogy ekkora hullámokat generált az ügy , nagy szerepe volt annak , hogy az utcai óriásplakátokon is megjelentünk vele . Úgy gondoltuk , hogy ha van mondanivalónk , arról bátran , büszkén kell beszélnünk , mindenki előtt .  hvg.hu : Az emberek többségében mégis úgy jött le , hogy a Coca-Cola meghátrált , hiszen a politikai támadások után leszedte a plakátokat .  Sz. J. : Az egész kampányt az inspirálta , hogy a Sziget-fesztivál tematikája a szerelem szabadsága volt , így a plakátozás tulajdonképpen csak felvezetése volt a kampánynak , melynek a végén az lett volna a cél , hogy mindenki akarjon egy szivárványszínes kólásdobozt , amit csak a fesztivál területén lehetett kapni .  K. G. : Ennek megfelelően az egész Sziget tele volt plakáttal , szivárványos karkötőket osztogattunk , így a plakátok cseréjével nem ért véget a kampány , hanem ott teljesedett ki .  Sz. J. : Végül az egész ügy lezárásaként novemberben átvettük a European Diversity Awardot Londonban , mint Európa egyik legbefogadóbb kampánya , de egyéb marketingszakmai-díjakat is kaptunk érte , amely azóta is referenciaként jön le .  hvg.hu : Idén nyáron akkor beleállnak egy hasonló kampányba ?  Sz. J. : Igen , egyelőre tervezünk és nagyokat álmodunk .  K. G. : Még dolgozunk a részleteken , nem szeretnénk lemásolva megismételni a tavalyi kampányt , de dolgozunk egy ötleten , ami egyéb fontos társadalmi kérdésekre reflektál és reményeink szerint még figyelemfelkeltőbb lesz .  hvg.hu : De akkor most már számítanak arra , hogy hullámokat fog gerjeszteni ?  K. G. : Magyarország , ugyanúgy , mint a világ számos országa sokat fejlődhet még az egymás elfogadásában . Kultúránként eltérő , hogy kit vagy mit tekintünk másnak . A mi vállalati felfogásunk az , hogy a sokszínűség teljesen rendben van , de ez is azt mutatja , hogy van még dolgunk , van még mit csinálnunk .  hvg.hu : És akkor egy utolsó kérdés : visszajön a cukros Cherry Coke a közeljövőben Magyarországon ?  Sz. J. : Ez maradjon egyelőre a mi titkunk .	Az utóbbi időben kétszer is merészet lépett a Coca-Cola : először a meleg párokat bemutató Love is love kampánnyal , majd Schobert Norbert szülő nőket érintő megjegyzésére reagáló hirdetéseikkel . Szűcs Judittal , a Coca-Cola Magyarország Kft. kommunikációs vezetőjével és Kölcsei Gergely senior brand menedzserrel beszélgettünk arról , hogyan készülnek és milyen utóélete van ezeknek a kampányoknak .	Szűcs Judit , a Coca-Cola ügynökségének vezetője a hvg.hu-nak arról beszélt , hogy az ügynökség egy része nyomban el is kezdett dolgozni a szülő nőket érintő megjegyzésekkel . Szűcs Judit arról is beszélt a hvg.hu-nak , hogy a Coca-Cola kicsit elveszi a márkát . Interjú . Szerinte az ügynökség feladata volt , hogy ne legyen sértő , bántó , illetve illeszkedjen a márka értékeibe . 	A Coca-Cola és a Coca-Cola után a Coca-Cola , a Coca-Cola és az atlantai Coca-Cola is beszállt az atlantai központba . A hvg.hu-nak Szűcs Juditot , a Coca-Colát alapító Szűcs Juditot kérdeztük arról , hogy miért érezték úgy , hogy reagálni kell Schobert Norbert szülő nőkkel kapcsolatos megjegyzésére . A hvg.hu-val beszélgettünk arról , hogyan reagáltak az ügynökség reakciójára , hogyan reagált Schobert Norbert anyacége , a Coca- i 	A Coca-Cola és a Coca-Cola reklámkampányának célja az volt , hogy ne legyen sértő vagy bántó , illetve illeszkedjen a márka értékeibe . A hvg.hu Szűcs Juditot , a Coca-Cola vezetőjét , Szűcs Juditot és Kölcsei Gergelyt , a Coca-Colát vezető Kölcsei Gergelyt kérdeztek arról , hogy mit gondolnak Schobert Norbertről , a Coca-Coláról , és arról is , hogy miért döntöttek úgy , hogy az egész portfólióval vagy a márkával állnak ki . A Coca-Cola-Cola-ügyről Szűcs Judittal beszélgettünk , a hu
Elvitte a gyermekvédelem Elvis unokáit, mert gyerekpornót találtak apjuk számítógépén	A 49 éves Lisa-Marie Presley 2006-ban , Japánban ment feleségül Michael Lockwoodhoz , de tavaly júniusban tönkrement a kapcsolatuk , és folyamatban van a válás . Elvis Presley lányának ez volt a negyedik házassága . Korábban Michael Jackson és Nicholas Cage felesége is volt . Négy gyermeke van . Danny Keough chicagói zenésszel kötött házasságából egy lánya és egy fia született , ők már felnőttek . Lockwooddal közös gyermekeik , Finley and Harper nyolcévesek .  És a hírek szerint ők is nehéz időszakot élnek át , miután 55 éves apjuk számítógépén állítólag gyermekpornót talált az anyjuk . Lisa Marie Presley szerint a rendőrök vizsgálják a férfitől lefoglalt eszközöket . A The Daily Mail azt írja : a váláshoz beadott dokumentumokból derült ki , hogy az ikrek anyja sokkot kapott , amikor megtalálta a tiltott fotókat és videókat . A bíróságon azt is elmondta : fogalma sincs , mi lehet még az adathordozókon , de attól tart , találnak még rajtuk borzalmakat .  A két kislány , Finley és Harper gyermekvédelmi őrizetbe került .  Presley és szintén zenész negyedik férjének válása a botrány előtt sem ment zökkenőmentesen , mert nem tudtak megegyezni az anyagiakon . Loockwood házastársi támogatást akart fizettetni feleségével , akinek állítólag 300 millió dolláros vagyona van , többek között édesapja örökségének köszönhetően . Lisa Marie Presley viszont azt állítja : a pénz nagy része nincs már meg , az ügyvédet sem tudja kifizetni , egyebek mellett azért , mert férje időnként a tudta nélkül csapolta meg a bankszámláját .	Bajba került negyedik férje miatt Elvis Presley egyetlen lánya , Lisa-Marie . Állítása szerint gyerekpornót talált ugyanis Michael Lockwood számítógépén , emiatt a kaliforniai gyermekvédelmisek elvitték nyolcéves ikerlányaikat . Presley és Lockwood válófélben van , az anyagiakon is marakodnak .	Egy chicagói bíróság elrendelte a váláshoz beadott dokumentumokból kiderült , hogy az ikrek anyja sokkot kapott , amikor gyermekpornót találtak az anyjuk számítógépén . A váláshoz beadott dokumentumok szerint ők is nehéz időszakot élnek át , miután 55 éves apjuk számítógépén állítólag gyermekpornográf fotókat és videókat talált az anyjuk . Az ikrek anyja gyermekvédelmi őrizetbe került , a bíróságon azt mondta : fogalma A Az 	Elvis Presley és Michael Lockwood lánya , Lisa Marie Presley a hírek szerint gyermekpornót talált az apja számítógépén . A férfi azt állítja , hogy a férfi apja sokkot kapott , amikor a férfi számítógépén egy gyermekpornót találtak . Lisa Marie presley azt állítja : a rendőrök vizsgálják a férfitől lefoglalt adatokat . A férfit őrizetbe vették . Az ügyről a The Daily Mail azt írja : a férfi bevallotta , hogy az apja gyerekpornót talált az édesanyjuk számítógépén , és azt mondta : nem tudta kifizetni a pénz nagy részét . Azt mondja , hogy a 	Elvis Presley lánya , Lisa Marie Presley a bíróságon azt mondta : attól tart , találnak még rajtuk rettenetes borzalmakat . A nő azt állítja : anyja sokkot kapott , amikor rátalált a férfi számítógépére , és gyermekpornót talált az anyjuk számítógépén . A házaspárt gyermekvédelmi őrizetbe vették – írja a The Daily Mail című brit napilap . Lisa Marie Pressey azt állítja , hogy a hatóságok vizsgálják , mi lehet még az adathordozókon , de attól tartanak , találtak még rajtuk is pokolgépeket . Azt is elmondta , hogy felesége sokkot kapott a férfitól , aki a gyanú szerint a hu
Miből lesz a cserebogár? David Beckham stílusfejlődése	Bár David Beckham mindig is reflektorfényben fürdik , a H&M égisze alatt piacra dobott fehérneműk , most még inkább ráirányítják a figyelmet . A Telegraph -ban közzétett " naplóképeken " öltözködésének alakulását és hát igen , stílusának kétségtelen javulását követhetjük nyomon . Hja persze , aki mellett egy olyan divatdiktátor áll , mint Victoria ....   További képek itt .	Bár David Beckham mindig is reflektorfényben fürdik , a H & amp ; M égisze alatt piacra dobott fehérneműk , most még inkább ...	Bár David Beckham mindig is reflektorfényben fürdik , a H&M égisze alatt piacra dobott fehérneműk , most még inkább ráirányítják a figyelmet . Hja persze , aki mellett egy olyan divatdiktátor áll , mint Victoria . A H&M égisze alá került fehérneműk azonban még inkább ráirányítanak a figyelmet a fehérneműkről . Az öltözködés alakulását és hát igen , stílusának kétségtelen javulását követhetjük nyomon . Videó . Vide Vide A Az 	Bár David Beckham mindig is reflektorfényben fürdik , a H&M égisze alatt piacra dobott fehérneműk , most még inkább ráirányítják a figyelmet . A H&M égisze alá dobott fehérneműk azonban még inkább ráirányítanak a figyelmet a figyelemfelkeltő divatdiktátorra . Az alábbi fotókon a H&M divatdiktátorának öltözködését és hát igen , stílusának kétségtelen javulását követhetjük nyomon . A képeken a Hja persze , ahogy a Hja is , aki mellett egy olyan divatdiktátor áll , mint Victoria. 	Bár David Beckham mindig is reflektorfényben fürdik , a H&M égisze alatt piacra dobott fehérneműk , most még inkább ráirányítják a figyelmet . A Telegraph-ban közzétett " naplóképeken " öltözködésének alakulását és hát igen , stílusának erősödését követhetjük nyomon . A Hja persze , aki mellett egy olyan divatdiktátor áll , mint Victoria . Fotók itt . Fotók . a Telegraph-ban . Fotókat itt . hu a Hja persze nem is Victoria ! hu-n a Telegraph képei huhu hu- hu
