A nap videója – virtuális atléták, virtuális sportágak	Bár hivatalosan nem igazán létezik olyan sportág , melynek művelői „ e-atléták ” , a netezők azonban ennek ellenére az e-athlete névvel illetik kedvenc virtuális sportolóikat . A sportág természetesen valamilyen játék , legtöbbször Starcraft ( ami Koreában ugyebár nemzeti sport ) . A Reuters érdekes összeállításában a Major League Gaming nevű rendezvénnyel és az e-atlétákkal ismerkedhetünk meg egy kicsit közelebbről .	Bár hivatalosan nem igazán létezik olyan sportág , melynek művelői „ e-atléták ” , a netezők azonban ennek ellenére az ...	Bár hivatalosan nem igazán létezik olyan sportág , melynek művelői „ e-atléták , a netezők azonban ennek ellenére az e-athlete névvel illetik kedvenc virtuális ... A sportág természetesen valamilyen játék , legtöbbször Starcraft ( ami Koreában ugyebár nemzeti sport ) . Az e-atlétákkal ismerkedhetünk meg egy kicsit közelebbről . A Major League Games nevű rendezvénnyel és az e-atlétákkal ismerkedtünk meg egy kicsivel közelebbről a Major League Game nevű rende . A 	Bár hivatalosan nem igazán létezik olyan sportág , melynek művelői „ e-atléták , a netezők azonban ennek ellenére az e-athlete névvel illetik kedvenc ... A netezők azonban ... A netező 	Bár hivatalosan nem igazán létezik olyan sportág , melynek művelői „ e-atléták ” , a netezők azonban ennek ellenére az e-athlete névvel illetik kedvenc virtuális sportolóikat . A Reuters érdekes összeállításában a Major League Gaming nevű rendezvénnyel és az e-atlétákkal ismerkedhetünk meg egy kicsit közelebbről közelebbről közelebbről . A Reuterst érdekes összeállításban a major League gaming nevű rendezvényvénnyel és az e-atlétákkal
Így lehet Windows 8-as Start képernyőnk a korábbi Windows verziókban!	Bár sokakat valószínűleg éppen az ellenkezője érdekelne - nevezetesen az , hogy miként lehet a Windows 8 Consumer Preview változatába hagyományos Start menüt beépíteni -, azért bizonyára akadnak olyanok is , akik már a Windows 7-ben is használnának egy Windows 8 metro UI felületre hasonlító , mozaikos Start képernyőt . Nos , a StarTiles segítségével hamarosan elég élethűen beépíthetjük majd a Windows 8 Start képernyőjét a Windows 7-be . Egyelőre a program még erősen béta verzió , így ütközhetünk hibákba szép számmal , de a felület már nagyon meggyőző , ráadásul még egy halom online játékhoz is kapunk közvetlen linket benne , olyanokhoz , amelyek a Windows 8-ban is elérhetők . A StarTiles használatához Microsoft .NET Framework szükséges !	Bár sokakat valószínűleg éppen az ellenkezője érdekelne - nevezetesen az , hogy miként lehet a Windows 8 Consumer ...	Bár sokakat valószínűleg éppen az ellenkezője érdekelne - nevezetesen az , hogy miként lehet a Windows 8 Consumer Preview változatába hagyományos Start menüt ... azért bizonyára akadnak olyanok is , akik már a Windows 7-ben is használnának egy Windows 8 Metro UI felületre hasonlító , mozaikos Start menüt beépíteni ... Nos , a StarTils segítségével hamarosan elég élethűen beépíthetjük majd a Windows 7-be . A program még erősen béta verzió , így ütközhetünk hibákba szép számmal . . A 	Bár sokakat valószínűleg éppen az ellenkezője érdekelne - szerződésben az , hogy miként lehet a Windows 8 Consumer Preview változatába hagyományos Start menüt ... Azért bizonyára akadnak olyanok is , akik már a Windows 7-ben is használnának egy Windows 8 metro UI felületre hasonlító , mozaikos Start képernyőt . A program még erősen béta verzió , így ütközhetünk hibákba szép számmal , de a felület már nagyon meggyőző , ráadásul még egy halom online játékhoz is kapunk közvetlen linket benne . 	Bár sokakat valószínűleg éppen az ellenkezője érdekelne - nevezetesen az , hogy miként lehet a Windows 8 Consumer Preview változatába hagyományos Start menüt ... Azért bizonyára akadnak olyanok is , akik már a Windows 7-ben is használnának egy Windows 8-ban is . Íme , a program még erősen béta verzió , így ütközhetünk hibákba szép számmal , de a felület már nagyon meggyőző , ráadásul még egy halom online játékhoz is kapunk közvetlen linket . a Windows 7-be is , ráadásul a Start menüt is beépíthetjük a Windows 7be .
Batman és a londoni irodapiac	Batman , James Bond vagy épp Johnny English siethet a korábban fényes sikerekhez szokott , ám a gazdasági válságtól különösen erősen sújtott londoni ingatlanpiacon : egyre több produkció veszi igénybe az egykor biztosítók , bankok és alapok lakta citybeli irodákat , hogy pazar háttér előtt forgassák filmjeleneteket .  A brit főváros ingatlanpiaca boldogan áll a nagyszabású produkciók rendelkezésére , legyen szó akár Batman , James Bond vagy esetlenebb pályatársa , Johnny English kalandjairól . A filmesek jelentette " nem hagyományos " ügyfélkör ugyanis nemcsak pénzt hoz , de nagy érdeklődést is szül .  A londoni ingatlanvállalatok már " átálltak " az ingatlanpiac és a filmipar között közvetítésre . Így tett a Space-2 Consulting , amelynek egyik képviselője , Mark Hughes-Webb szerint akár napi hétezer fontot ( 2,5 millió forintnak megfelelő összeget ) is elkérhetnek egy-egy forgatási irodai helyszínért . Ilyen lehetőséget pedig nem sokan akarnak elszalasztani - különösen egy gyengélkedő ingatlanpiacon .	Batman , James Bond vagy épp Johnny English siethet a korábban fényes sikerekhez szokott , ám a gazdasági válságtól ...	Batman , James Bond vagy épp Johnny English siethet a korábban fényes sikerekhez szokott , ám a gazdasági válságtól különösen erősen sújtott londoni ingatlanpiacon : egyre több produkció veszi igénybe az egykor biztosítók , bankok és alapok lakta citybeli irodákat , hogy pazar háttér előtt forgassák filmjeleneteket . A brit főváros ingatlanpiaca boldogan áll a nagyszabású produkciók rendelkezésére , legyen szó akár Batman vagy esetlenebb pályatársa , Johnny English kalandjairól . Az . A 	Batman , James Bond vagy épp Johnny English siethet a korábban fényes sikerekhez szokott , ám a gazdasági válságtól különösen erősen sújtott londoni ingatlanpiacon : egyre több produkció veszi igénybe az egykor biztosítók , bankok és alapok lakta citybeli irodákat , hogy pazar háttér előtt forgassák filmjeleneteket . A ... A 	Batman , James Bond vagy épp Johnny English siethet a korábban fényes sikerekhez szokott , ám a gazdasági válságtól különösen erősen sújtott londoni ingatlanpiacon : egyre több produkció veszi igénybe az egykor biztosítók , bankok és alapok lakta citybeli irodákat , hogy pazar háttér előtt forgassák filmjeleneteket . A brit főváros ingatlanpiaca boldogan áll a nagyszabású produkciók rendelkezésére , legyen szó akár Batmann , James Bondo vagy esetlenebb pályatársa , Johnny English kalandjairól . Az ingatlancégek már " átálltak " az ingatlanpiac és a filmipar között közvetítésre .
Parádés szereposztás! Christian Bale, Billy Bob Thornton, Forest Whitaker és Casey Affleck bosszúfilmben szerepelnek	Billy Bob Thornton és Forest Whitaker is szerepet kapott Scott Cooper ( Őrült szív ) készülő , Out of the Furnace című bosszúfilmjében , adta hírül a Deadline . A történet főszereplője a börtönből frissen szabadult Slim ( Christian Bale ) , akinek nincs más vágya , mint hogy barátnőjével ( Zoe Saldana ) csendben letelepedjen egy kisvárosban . Az alvilág azonban visszarántja , miután testvére ( Casey Affleck ) egy brutális gyilkosság áldozata lesz .  A várhatóan kőkemény moziban Billy Bob Thornton a főgonoszt alakítja majd ( a szerep kapcsán korábban Viggo Mortensen neve merült fel ) , Forest Whitaker pedig egy korrupt bukmékert kelt majd életre . Epedve várjuk !	Billy Bob Thornton és Forest Whitaker is szerepet kapott Scott Cooper ( Őrült szív ) készülő , Out of the Furnace című ...	Billy Bobworth és Forest Gill is szerepet kapott Scott Cooper ( Őrült szív ) készülő , Out of the Furnace című bosszúfilmjében , adta hírül a Deadline . A történet főszereplője a börtönből frissen szabadult Slim ( Őrült szír ) , akinek nincs más vágya , mint hogy barátnőjével csendben letelepedjen egy kisvárosban . Az alvilág azonban visszarántja , miután testvére egy brutális gyilkosság áldozata lesz . Ebből az alvilágból a főgonoszt alakítja majd . A Az . 	Billy Bob Thornton és Forest Whitaker is szerepet kapott Scott Cooper ( Őrült szív ) készülő , Out of the Furnace című bosszúfilmjében , adta hírül a Deadline . A történet főszereplője a börtönből frissen szabadult Slim ( Christian Bale ) , akinek nincs más vágya , mint hogy barátnőjével ( Zoe Saldana ) csendben letelepedjen egy kisvárosban . Az alvilág azonban visszarántja , miután testvére ( Casey Affleck ) egy brutális gyilkosság áldozata lesz . A film főszereplője a főgonoszt alakítja majd . Viggo Mortensen neve merült fel , de a szerep kapcsán 	Billy Bob Thornton és Forest Whitaker is szerepet kapott Scott Cooper ( Őrült szív ) készülő , Out of the Furnace című bosszúfilmjében , adta hírül a Deadline . A történet főszereplője a börtönből frissen szabadult Slim ( Christian Bale ) , akinek nincs más vágya , mint hogy barátnőjével ( Zoe Saldana ) csendben letelepedjen egy kisvárosban . Az alvilág azonban visszarántja az alvilágot , miután testvére , egy brutális gyilkosság áldozata lesz . Ő a főgonoszt alakítja majd , aki egy korrupt bukmékertben él . A várhatóan kőkemény a produkció
Így mentheti és küldheti el könnyen a neten olvasott cikkek lényegét	Az interneten olvasott cikkek kiemelőjének lehet nevezni a böngészőből használható Pith.li szolgáltatást , amellyel a legfontosabb részleteket lehet elmenteni magunknak , vagy elküldeni ismerőseinknek .  Ehhez csak az oldalon be kell illeszteni az adott cikk linkjét , majd pár másodperc után megjelenik a cikk szerkeszthető változata , ahol kijelölhetjük a fontos részeket , méghozzá jól kiszúrható sárga színnel . Minden egyes kiemelés külön is elmenthető és megosztható , illetve a cikk szerkesztett változata is .  Az oldalra visszatérve mindig láthatjuk korábbi kiemeléseinket , ha pedig meg akarjuk valamelyiket osztani , akkor egy linket kapunk a szerkesztett változathoz , illetve a népszerű közösségi oldalakon egy kattintással közzétehetjük . A linkre kattintók kommentálhatják a kiemeléseket .  Ha ez érdekes volt , hasonlókért lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .	Bizonyára sok olvasónk küld el cikkeket ismerőseinek néhány érdekes információ miatt , és valószínűleg sokan szeretnének néha egy-egy fontos részletet kiemelni és elmenteni maguknak . A böngészőben használható Pith.li bármikor segít ebben .	Az interneten olvasott cikkek kiemelőjének lehet nevezni a böngészőből használható Pith.li szolgáltatást , amellyel a legfontosabb részleteket lehet elmenteni magunknak , vagy elküldeni ismerőseinknekneknek . A cikk szerkeszthető változata is elmenthető és megosztható . Az oldalra visszatérve mindig láthatjuk korábbi kiemeléseinket , illetve a népszerű közösségi oldalakon egy kattintással közzétehetjük a cikk szerkeszthető változatát . Mutatjuk a cikk szerkes . A 	Az interneten olvas cikkek kiemelőjének lehet nevezni a Pith.li szolgáltatást , amellyel a legfontosabb részeket lehet elmenteni magunknak , vagy elküldeni ismerőseinknek . Ehhez csak az oldalon be kell illeszteni az adott cikk linkjét , majd egy linkre kattintva közzétehetjük a cikket , méghozzá jól kiszúrható linkkel . Ezzel a linkkel a kiemelés külön is elmenthető és megosztható , illetve a cikk szerkeszthető változata is megtekinthető és megosztható . Ha ezt a linket szeretnénk megosztani , akkor ezt a linkre kattintva is megteheti . 	Az interneten olvasott cikkek kiemelőjét lehet elmenteni magunknak , vagy elküldeni ismerősünknek . Ezzel az ingyenes szolgáltatással egyszerűen elmenthetjük magunknak és elküldeni ismerősünknek a fontos részeket . A kiemelés külön is elmenthető és megosztható , de a népszerű közösségi oldalakon egy kattintással közzétehetjük a szerkeszthető változatát is . Ha ezt meg akarjuk megosztani , akkor kommentálhatjuk a szerkesztéseket , és megoszthatjuk a közösségi oldalakon . A böngészőből használható Pith.li szolgáltatással ezt a cikket elmenthetjük magunknak , illetve elküldhetjük ismerősünknek ismerőseinkkel , ismerőseinkkel , illetve ismerőseinkkel .
A magyar yuppie-k szerelmi élete Brüsszeltől Hongkongig	London , Amszterdam , Brüsszel , Washington DC , Prága , Hongkong . A legmagasabban képzett , harminc körüli magyar gazdasági elemzők , külpolitikai megmondóemberek és kereskedelmi döntéshozók ezekben a regionális és globális középpontokban élik szakmai és magánéletüket . Valentin-nap után arról kérdezte őket a hvg.hu , hogyan is néz ki az ő világukban a romantika , hogyan randiznak és szakítanak azok , akiknek még egy ülve elfogyasztott kávéhoz sincs mindig idejük . Hogyan lehet megállapodni egy olyan szubkultúrában , ahol mindenki csak pár évet tölt egy országban , és hogyan kerüli el a magányt az , aki a barátait és a családját messze otthon hagyta .  A " neonomád " rég nem rasztafejű sátorlakókat jelent Ozorán . Az új magyar és európai vándornép ma a világ nagy külpolitikai , gazdasági és kereskedelmi központjaiban lakik , halálra dolgozza és keresi magát , nem érinti se a röghöz kötés , se a köldökcsakra , viszont beszél sok nyelven . És miközben ott van , ahol a dolgok valóban történnek , megküzd a 21. század minden fiatalkori gondjával-bajával . Függetlenség kontra honvágy , kultúr-mélabú kontra partihangulat , kötődés kontra ideiglenesség . Párkapcsolat-fenntartás Skype-on és külkapcsolatok a hálószobában . Minisorozatunkban most megnyílik egy szubkultúra , amely egyébként nem épp az intim megnyilvánulásairól ismeretes .  Első rész , randizás  Éva 29 éves , két diplomája van , négy idegen nyelven beszél . Két éve él Brüsszelben , ahol az Európai Bizottság útjait egyengeti . Lelkes sportember , sokat ismerkedik , élénk társasági életet él . „ Idén már egy estét kihagytam ” – feleli arra a kérdésre , hogy sokat jár -e el .  „ Brüsszelben sokkal közvetlenebbek az emberek , mint Budapesten . Az teljesen normális haverkodás , ha egy buliban elkérem a másik számat és másnap elhívom valahova . Úgyhogy innentől nehéz megállapítani , hogy mikor csak barátkozás és mi az igazi randi " – meséli Éva . " Egy ismerősömmel esett meg ( de tényleg ! ) , hogy egy srác elhívta sörözni , amit ő ugye úgy értelmezett , hogy lesznek legalább tízen es elmennek kocsmázni . Eléggé meglepődött , amikor a srác ott állt egyedül a Place Jourdanon egy szál vörös rózsával . De ugyanígy megtörténhet az is , hogy elhív valaki vacsizni , és amikor betoppansz , ott van még hat másik ember " – meséli .  Eszter 28 éves , tanácsadó , három idegen nyelven beszél perfektül , az egyetem óta gyakorlatilag nem élt Magyarországon . Jelenleg Londonban lakik , dolgozik , de – mint szerinte sokaknak – szíve Zürichbe húz . „ Londonban az emberek több emberrel is randiznak egyszerre , aztán egy idő után kialakul hogy kivel lesz ’ exkluzív ’ a kapcsolat . Akkor is , ha esetleg csak egy emberrel randiznak , kell egy jó pár hónap , mire azt járásnak nevezik ” – számol be Eszter .  " A férfi nem mer ' lovag ' lenni "  Timi 27 éves , közgazdász , aki Skandinávia után most épp Washington DC-ben él . Úgy érzi , Amerikában sokkal lazábbak az emberek , és könnyebb ismerkedni is . " Mivel itt teljesen természetes dolog csak úgy összemosolyogni vagy ráköszönni akar ismeretlenekre is az utcán , sokkal könnyebben keveredik beszélgetésbe az ember . Habár legtöbbször iPodot hallgatva járok-kelek , ismerkedtem már parkban , edzőteremben , konferencián es persze házibuliban is . Nyilván ez Amerikában sem mindenütt menne ilyen könnyen , de ahol most élek , az nagyon nemzetközi , nagyon liberális és tele van viszonylag fiatalokkal " – meséli a fiatal nő .  Az érem másik oldala , teszi hozzá Tímea , hogy kevesen élik itt le az életüket , inkább csak egy állomás ez a karrierjükben , márpedig a magas fluktuáció nincs jó hatással az emberi kapcsolatokra . " Hacsak valaki nem kimondottan konzervatív , vállasos háttérből – tipikusan déli államból – jön , és így nem házas már a 20-as évei elején , akkor könnyen lehet , hogy évekig egyik kötetlen párkapcsolatból ugrál a másikba . Vagy ha még komolynak is tekint egy kapcsolatot , akkor is kevesebb időt szán rá , mint amit én otthon megszoktam a környezetemben " – mondja Timi , hozzáfűzve azt is , hogy mindenki nagyon elfoglalt Washingtonban , és el is fogadja , hogy a párja is az . " Mindenki elsősorban a saját élete építésére koncentrál , ráadásul sosem tudhatja , a másik mikor költözik pár állammal , vagy épp egy fél világgal odébb . Közös megegyezés alapján kapcsolatosdit csak így lehet játszani . Gyereket viszont nem lehet ( vagy legalábbis nem kellene ) félig-meddig ráérve nevelni . Na , ez egy sokkal nehezebb probléma ” – szögezi le interjúalanyunk .  Brigi már jó ideje Brüsszelben dolgozik , külpolitikai területen . Művelt , magasan képzett , hozzáállásában talán kicsit konzervatív fiatal tanácsadó . Hogy milyen itt a randiprotokoll ? – teszi fel a kérdést , majd válaszol is rá : a nők túlsúlyban vannak , és az a benyomásom , hogy a férfiak közül sokan nem tudnak mit kezdeni azzal a helyzettel , hogy csupa képzett , művelt , igényes nővel töltik együtt a napjaikat . " Megvan ugyanaz a kettősség , mint bárhol : a férfi nem mer ’ lovag ’ lenni , mert nem hiszi el , hogy a kiskosztüm mögött királylányok vannak . Én Pesten is ugyanezt tapasztaltam , szóval nem helyspecifikus a dolog ” – mondja Brigi .  Éva szerint pedig az igazi férfias férfiak , az alfahímek nem brüsszeli karriert választanak ( sem a magyarok közül , sem más országokból ) , " amennyi szórakoztató , vagány , belevaló és szakmailag penge lányt ismerek itt , annyira kevés hasonlóan vagány és jó szakértő srácot látok. ”  Robi 29 éves , reklámszakember , üzletkötő . Az elmélyült elemző és a mának élő férfi habitusa együtt van meg benne , ehhez valószínűleg a legjobb helyszínt választotta , egy ázsiai metropoliszt . „ A hongkongi életritmus körülbelül háromszorosa az otthoninak , négyszer több ember van , kb. negyedannyi helyen . Rengeteg platformon találkozik rengeteg új ember , akik közül sokan csak átutazóban , részlegesen vannak a városban , és miután mindenki egzotikus a másiknak , az érdeklődés sok irányban és nagy energiával jelentkezik . A randik gyorsabban megszületnek , beteljesülés is , a kisülés is , és rendkívül ritka a klasszikus értelemben vett ’ komoly ’ párkapcsolat kialakulása ” – számol be a kinti életritmusról .  Belépőkártya a hódításhoz  Éva ezzel kapcsoltban úgy véli , hogy a külföldi hódításnak mindenhol megvannak a maga sajátos eszközei . Brüsszelben pl. a " badge " , a belépőkártya , amelyből kiderül , hogy valaki a Parlamentben vagy a Bizottságban dolgozik , és hogy milyen beosztásban , státuszban . Ezt szokták villogtatni , vagy " diszkréten " az ingzsebbe rejteni a pasik . " Aztán addig beszélgettek a nemzetközi pénzügyi válság hatásairól az egyes kormányok gazdasági nyitottságára és pontos makrogazdasági- és árfolyam-politikájára , amíg azon nem kapod magad , hogy hiányos az öltözeted ” – mondja .  Miki 28 éves , pénzügyi területen dolgozik Brüsszelben . Kiterjedt barátnőhálózatának köszönhetően nagy betekintéssel bír a szingli szív rejtelmeibe , a saját tapasztalataira támaszkodva pedig érdekes meglátásokat osztott meg velünk a brüsszeli meleg férfiak világáról .  Miki , ha őszinte magához , meg se tudja pontosan mondani , mi a párkapcsolati „ státusza ” Brüsszelben . „ A legprecízebb talán azt mondani , hogy találkozgatok egy fiatalemberrel . Immáron 3 hónapja . A barátnőim véleménye szerint a heti 4-5 találkozó , együttalvás , rengeteg közös program , az már kapcsolat . Nehéz megmondani . Érezhetően más egy kicsit a mentalitásunk . A 14 év korkülönbség az ő javára sem egyszerűsíti a helyzetet . Német , könnyed , egy kicsit alkoholista ( mint Brüsszelben nagyjából mindenki ) , laza , pozitív ( és még egyszer : mint itt nagyjából mindenki ) . De melegnek lenni itt se nem könnyebb , se nem nehezebb , mint máshol. ”  " Egész Európa a hazánk "  Arra a kérdésünkre , hogy van -e ideiglenesség-érzésük és kihat -e ez a magánéletükre , Éva azt mondja : " Nekem nincs . De Brüsszelben azért ez megfigyelhető , és szerintem elsősorban a csávók élnek is a lehetőséggel : ha lehet csak laza pár hónapos dolgokba belemenni , akkor minek is erőltessük meg magunkat , ugye ? Ezeket a laza kapcsolatokat ráadásul az ember nem teszi ki az ablakba : úgyhogy nagyon sok álszingli is szaladgál , akiknek van valamiféle félkomoly , monogám viszonya , de a legközelebbi barátaik előtt sem vállaljak fel . Maximum a lakótársuk tud róla .  Miki tapasztalatai alapján az is most kezd tudatosulni sok magyar fiatalban , hogy az előző generációval ellentétben ők , politikai , gazdasági tényezők miatt , lehet , hogy soha nem fognak hazatérni . „ A hosszú távú , stabil kapcsolat most nagyon aktuális kérdés : a belga barátaim között látok ilyet , a kollégáim között is , de az EU-nak dolgozókat említve : a lányok nehezen találnak párra . Többségük a 30-as évei elején van , a korban hozzájuk illő fiúk azonban általában határozott tartamú szerződéssel kerülnek a városba és általában inkább csak szórakozó-partnert keresnek maguknak . Ez viszont jó értelemben értendő : valóban kiváló programokat csinálnak , de a ' konvencionális ' kapcsolat gondolata , a kiszámíthatóság nehezen rögzíthető az eddig látottak alapján ” – fejti ki .  Rita 30 éves és Prágából , a cég regionális központjából egyengeti egy világmárka útját . A racionális , energikus fiatal nőnek a hozzáállásából az sugárzik : minden kapcsolat nehéz , minden munkahely teremthet akadályokat , az ember tehát dolgozik rajta , hogy jó legyen az élete . „ Van ideiglenesség-érzetem , és azt hiszem nagyjából minden expatnak van ( expatriate az , aki nem a szülőhazájában él – a szerk. ) . Nagyon kevés olyan kivételt látok , aki komolyan fészket rak egy-egy országban , ahová a munka szólította , de azért erre is akad példa . Sokszor előfordul , hogy valakinek a párja nem is költözik ki , és akkor folyamatos jövés-menés van . Vagy ha igen , akkor gyakran a párját követő kiköltöző nem tálalja a helyét , nem tud úgy kiteljesedni , és ezért aztán ő kezd el egyre inkább ingázni haza és vissza. ”  Nekem van is , meg nincs is ilyen érzetem , válaszolja ugyanerre a kérdésünkre Eszter . " Tudom , hogy nem akarok itt élni életem végéig , sőt talán már csak 1-2 évig maradok Londonban , de nem érzem azt , hogy ez bármiben is meggátolna . Nem csinálnék semmit másképp , ha tudnám , hogy itt leszek még 10 évig . Európa nagyon kicsi , egész Európa a hazánk . Szerintem a barátaim is így gondolják . Kevesen akarnának például megpróbálni itt lakást venni , még kevesebben akarnának itt szülni ” – mondja munkatársunknak .  „ Három országban éltem az elmúlt két év alatt , és könnyen lehet , hogy pár hónapon belül egy negyedikben kötök ki – mondja Timi – , ilyen életmóddal a legritkább esetben lehet tartós kapcsolatot építeni . Ráadásul akármilyen szuper is külföldön , az ember sosem érzi magát igazán otthon , igazán beágyazva . Ez nekem a mindennapokban semmilyen problémát vagy rosszérzést nem okoz . De nem tudom , ebben a felállásban mikor jön el az a pillanat , amikor az ember késznek érzi magát a megállapodásra , családalapításra. ”  Brigi elismeri , neki is megvan ez az ideiglenesség-érzete , hiszen határozott idejű szerződéssel dolgozik Brüsszelben , és nem tervezi , hogy kint marad , ám nem hiszi , hogy ez magánéletére különösebb hatással volna . Nem győzi hangsúlyozni , hogy önmagában a külföldön töltött idő se nem lehet ok , se nem lehet mentség az életmódunkkal kapcsolatos választásokra . Saját tapasztalatából állítja azt is , hogy egy igényes nő számára a lehetőségek mindenhol ugyanannyira korlátozottak : „ Az ember párkapcsolati státusza többé-kevésbé független attól , hogy külföldön vagy otthon él . Nem szeretem , ha valaki rajta kívül álló körülményként állítja be , hogy szingli vagy sem . Ha valakinek csak az a célja , hogy legyen párja ( bármilyen áron ) , akkor külföldön is és otthon is ugyanannyi eséllyel fog ( vagy nem fog ) találni ! Minél részletesebb elvárásai vannak viszont a leendő párjával vagy a saját életével szemben ( karrier , társasági élet , utazás , autonómia ) , annál nehezebb a dolga , de ez saját választás eredménye és nem tartózkodási hely kérdése. ”  Rita egyetérteni látszik vele , mint mondja , ő nem szingli , de ha az volna se lehetne ezt az életmódjára kenni . Szerinte " ezek döntéskérdések , és az ember dolgozik a problémákon . Az életmódból adódóan legfeljebb annyi ered , hogy az idő nyomása miatt kevesebb időt tudunk együtt tölteni . De ez akár izgalmas kihívás is lehet. ”  Miki megfigyelte , hogy a karriercentrikusan élő magyar expat nőkre általában jellemző a klasszikusan férfitulajdonságnak tekintett késleltetés – sokszor önhibájukon kívül . Ugyanakkor mintha a nők kicsit a korábbi családfő szerepét is magukra vállalták volna : madártávlatú , racionális szempontok alapján keresnek maguknak élettársat , ahogy azt egykor tőlük függetlenül tették a sorsukról döntő apák , nagyapák .  Brigi Brüsszelben egyáltalán nem sieti el a párválasztást , amelyet a város toleráns jellege miatt könnyűszerrel megengedhet magának : „ Egyedülálló vagyok , és ezt főleg arra vezetem vissza , hogy sem anyagilag , sem érzelmileg nem vagyok nyomás alatt , hogy gőzerővel férjet találjak . Nyitott vagyok az ismerkedésre , de a munkatempó , az életmód és a saját személyiségem miatt is talán máshol van a léc , mint egy Magyarországon élő átlagos 30 éves nőnél. ”  Eszter szerint a döntéskérdés-kategóriának is megvannak azért a határai : „ A szingli szó olyan pejoratív , szinte már választott státusznak tekinthető . Mintha úgy döntenék , hogy vörösre festem a hajam . Nincs párom , de szeretném , ha lenne ! Azért nincs , mert magasak az igényeim és nem olyan egyszerű új emberekkel megismerkedni. ” Azt azonban ő is elismeri , hogy ez egy „ kicsit a munkatempóra is fogható ” .  " Ebből megint távkapcsolat lesz "  Gábor 28 éves , jóképű , szőke fiatalember , akivel bármiről lehet érdekes beszélgetéseket folytatni a középkori kódexektől kezdve Fukuyamáig . Két éve él Brüsszelben , és láthatólag élvezi . Az , hogy állása határozott időre szól , kihat az ismerkedésre , ismeri el , hiszen , folytatja , eljön a pont , amikor az ember tartós tejet nem vesz már . „ Persze , ha jönne a nagy Ő , akkor ennek nyilván semmi jelentősége nem lenne . Aki tartósan tervez kint maradni , annál mindez ugye kevésbé szempont ” – fejtegeti .  Miki beszámolói alapján 2013-ban a meleg közösség párkapcsolati protokollja nem sokban különbözik a heterótól : " nekem most épp nincsen nomád-érzetem . Határozatlan idejű szerződéssel dolgozom egy privát szektorbeli cégnél – ami egyébként az EU-s , illetve külügyes magyar barátaim szemében már-már felháborító . Munkám , helyzetem következményeként a 3 hónapja fejlődő kapcsolatomhoz fűződően sincsenek ideiglenesség-félelmeim . A kérdés maga amúgy jogos : a bukaresti posztom alatt megismert kedves román fiatalemberrel – akivel majdnem 1 évig egy fedél alatt éltünk – , ha nem is ezért szakítottunk , de folyamatos kellemetlenség-faktor volt a mindennapjainkban a gondolat , miszerint bármikor hazahívhatnak. ”  Robitól érdeklődünk , vajon Hongkongban is ez -e a helyzet . Sőt , válaszolja , és még csak nem is a város ideiglenes-jellege , hanem – a vélhetően eredetileg abból hosszú távon kialakult – általános , játszótéri miliője miatt van . " Mindenki játszani akar , miközben mindenki azon lamentál , hogy nem lehet tartós partnert találni . Tehát az ideiglenesség ellenére megvan az igény , de az impulzusok sokasága dominál e fölött , és a kapcsolatok és az élvezetek közötti prioritást átrendezi , általában pillanatnyi döntések sokasága következtében. ”  A Washingtonban élő Timi pedig úgy véli , a párkapcsolatok lecserélhetőségéhez hozzájárul az online párkeresés terjedése is , amely egyrészt nagyszerű találmány , hiszen rengetegen tálalnak így társra , és ráadásul mindenféle számukra kritikus szempontok ( vallás , dohányzó/nem dohányzó , monogám vagy nem annyira ) alapján előre megszűrhetik , kivel szeretnének ismerkedni , másrészt viszont olyan érzést nyújt , hogy mindig lehet mást találni .  A 32. évét hamarosan betöltő Dávid az online médiában dolgozik , és Amszterdamban él , de úgy érzi , hamarosan hazatér . A magyar fővárost a hollanddal nehéz lenne összehasonlítani a " randi-szokások " szempontjából , mondja , és szerinte eleve természetes , hogy ha az ember külföldön él , távol a családjától és a barátaitól , intenzívebben keresi az új kapcsolatokat . " Ez minden expattal közös pont . Nekem pl. otthon nehéz volt párt találnom , míg itt lett egy minden korábbinál komolyabb kapcsolatom egy külföldi lánnyal ” – mondja . Ennek dacára ő is úgy érzi , ez csak ideiglenes állapot : " szeretnék hamarosan hazatérni , ami állandó téma a barátnőmmel . Ebből megint távkapcsolat lesz szerintem. ”  Cikkünk szereplőinek nevét kérésükre megváltoztattuk .	Brüsszelben kevés az alfahím , viszont belépőkártyával is lehet csajozni . A világ gazdasági-politikai központjaiban dolgozó magyar fiatalok felemás érzésekkel élik meg helyzetüket . Anyagi problémák nincsenek , ismerkedni könnyű , de ahol mindenki csak pár hónapot dolgozik , nehéz stabil párt találni . El lehet menni cikksorozatunk keretében a magyar yuppie-k magánéletével foglalkozunk , az első fejezetet olvashatják .	Az új magyar és európai vándornép ma a világ nagy külpolitikai , gazdasági és kereskedelmi központjaiban lakik , halálra dolgozza és keresi magát , nem érinti se a röghöz kötés , se a köldökcsakra , viszont beszél sok nyelven . És miközben ott van , ahol a dolgok valóban történnek , megküzd a 21. század minden fiatalkori gondjával-bajával-bajával . A minisorozatunkban megnyílik egy szubkultúra , amely egyébként nem épp az intim megnyilvánu . A 	Az új magyar és európai vándornép ma a világ nagy külpolitikai , gazdasági és kereskedelmi központjaiban lakik , halálra dolgozza és keresi magát , nem érinti se a röghöz kötés , se a köldökcsakra , viszont beszél sok nyelven . Hogyan lehet megállapodni egy olyan szubkultúrában , ahol mindenki csak pár évet tölt egy országban , és hogyan kerüli el a magányt az , aki a barátait és a családját messze otthon hagyta . A hvg.hu szubkultúra-sorozatának első része , randizás Éva 29 éves , két diplomája van , négy idegen nyelven beszél beszél beszél . Az interjút a hvg.hu-n olvashatják 	Az új magyar és európai vándornép ma a világ nagy külpolitikai , gazdasági és kereskedelmi központjaiban lakik , halálra dolgozza és keresi magát , nem érinti se a röghöz kötés , se a köldökcsakra , viszont beszél sok nyelven . És miközben ott van , ahol a dolgok valóban történnek , megküzd a 21. század minden fiatalkori gondjával-bajával . A hvg.hu minisorozatában most megnyílik egy olyan szubkultúra , amely egyébként nem épp az intim megnyilvánulásairól ismert . Alább a hvg.hu közéleti podcastja , amely a " neonomád " szubkultúráról , és arról is mesél , hogyan lehet megállapodni egy , hu
Így lesz jó a szex a változókorban is	A menopauza nagy változás a legtöbb nő életében , amiről szerencsére egyre gyakrabban , nyíltabban és szabadabban tudunk beszélni : több szó esik a felboruló ciklusról , a komoly hangulatingadozásokról és egyéb , testi és lelki változásokról . Ugyanakkor még mindig van egy téma , ami tabunak számít . Ez pedig az , hogy a nők szexualitásában valójában milyen változásokat okoz a klimax , és hogy mire számíthatunk a testi örömök tekintetében a változókorban és azt követően .  Egy brit kutatásban vizsgált 2500 , változókorban lévő nő 80%-a például továbbra is vágyik az aktív szexuális életre , viszont az ezzel összefüggő problémáikkal szégyellnek orvoshoz fordulni , illetve az is kellemetlenül érinti őket , ha erről a partnerükkel kell beszélniük . Nagyon fontos lenne viszont , hogy a nők minél tájékozottabbak legyenek és merjenek minden segítséget igénybe venni annak érdekében , hogy ezt az időszakot is gond nélkül átvészeljék , és az a párkapcsolatukban se okozzon komolyabb károkat . Nézzük meg a leggyakoribb nehézségeket , és azt , hogy ezeket hogyan lehet a legkönnyebben kezelni .  Fájdalmas együttlét  A változókor során a hüvelyfal védőhámja és az alatta lévő szövetek elvékonyodhatnak és rugalmatlanná válhatnak , vagyis elsorvadnak . Csökken a hüvely nedvességtartalma is , mivel a Bartholin-mirigyek – amelyek a hüvely nedvessé tételéért felelnek a szexuális aktus alatt – kevesebb váladékot termelnek , vagy teljesen leáll a működésük . A hüvely így száraz lesz , a szex pedig fájdalmat is okozhat . A legtöbb nőt ez riasztja el a szextől , pedig ezen egyáltalán nem nehéz segíteni .  A hüvely szöveteinek elvékonyodásába és a hüvelyizom elgyengülésébe nem kell belenyugodni . Már fiatalabb korban érdemes megtanulni és gyakorolni ezeknek a rejtett izmoknak az edzését , hiszen egészen egyszerű gyakorlatokkal nagyon komoly változásokat lehet elérni . Érdemes az elején szakember segítségét kérni és részt venni egy néhány órás intimtorna-tanfolyamon , de az interneten is számos gyakorlatot lehet találni szöveges és videós formában is .  A hüvelyszárazságra továbbá rengeteg készítmény kapható , amelyek feltöltik nedvességgel a hüvelyfalat , és erősítik a szöveteket . Érdemes több fajtát is kipróbálni , hogy kiderüljön , melyik felel meg leginkább az igényeinknek .  A menopauza a libidó elvesztéséhez vezet  Ez az állítás részben igaz , ugyanis sok nő tapasztal ilyenkor átmeneti libidócsökkenést . Ebben – ugyanúgy , mint a testben történő többi változásban is – az ösztrogénszint csökkenése az egyik legfőbb bűnös , amit aztán persze csak fokoz , hogy a nők többsége egyre kevésbé tudja magát vonzónak , igazán nőnek érezni . Sokan azt gondolják , hogy a folyamatos hangulatváltozásuk és az ingerlékenységük miatt sem kívánatosak a partnerük számára , mert mégis , ki szeretne egy házisárkánnyal szeretkezni ? Ezek összessége egy olyan negatív spirált képes létrehozni , ami a szexuális vágy totális megszűnéséhez vezethet . De hogyan előzhetjük meg mindezt ?  Először is , érdemes ilyenkor beszélni a partnerünkkel arról , hogy milyen problémáink vannak , és aztán már akár közösen is lehet gondolkozni azon , hogy min és hogyan érdemes változtatni annak érdekében , hogy továbbra is jól működjön a szex . Ilyen lépés lehet például az elnyújtott előjáték , a masszázs , egy új pozíció , ami megkönnyíti a behatolásnál a hüvelyszárazság miatt fellépő kellemetlen érzést , illetve a folyamatos kommunikáció , hogy mi jó és mi nem .  Gyakoribb betegségek  A változókorban járó nők gyakran hajlamosabbak lesznek a különböző hüvelyi fertőzésekre , még akkor is , ha ez addig nem volt jellemző . Ez nem csak kellemetlen , de a szexuális életre is nagy hatással lehet . Viszont szerencsére számtalan lehetőség van arra , hogy ezeket megelőzzük . Érdemes kiemelten figyelni az alábbiakra :  - Járjunk többször nőgyógyászhoz , általános ellenőrzés céljából .  - Fokozottan figyeljünk az uszodai fertőzésekre . Ha a szokásosnál gyakrabban kapjuk el azokat , ideiglenesen érdemes lehet az úszást más sporttal kiváltani .  - Használjunk külön törölközőt , megfelelő pamut alapanyagú fehérneműt .  - A tisztálkodáshoz a legjobb választás a kímélő , pH-semleges tusfürdő vagy intim mosakodó . A lúgos szerek a hüvelybe kerülve ugyanis tönkretehetik az amúgy is gyenge baktériumflórát . A hüvelyflórát erősíthetjük a gyógyszertárakban és drogériákban recept nélkül kapható probiotikus kúpokkal , speciális tamponokkal is .  - Ha a hüvelyszárazság nem csak a szexuális együttlétek alkalmával okoz problémát , érdemes olyan készítményt keresni , amely tartós segítséget nyújt a mindennapokra is .  - Ha már nem kell félni a terhességtől , akkor is használjunk óvszert , ez ugyanis azoktól a hüvelybe jutó kórokozóktól is véd , amikre korábban nem reagáltunk volna .  A klimax nem a vég kezdete  A menopauza összetett hormonális változásokkal jár , amelyek testileg-lelkileg megviselik az embert . Azonban nem kell rá úgy tekinteni , mint a vég kezdetére , mert csak egy múló állapotról van szó . Nem szabad szégyellni , vagy tragédiának felfogni , hiszen szinte minden tünetét lehet kezelni , enyhíteni .  Ez egy nehéz időszak a nők életében , de gondolhatunk rá úgy is , hogy szimplán csak más feladatok kerülnek előtérbe az életben , elvégre a nőiesség nem azonos a termékenységgel . Annál nincs vonzóbb ( szexuálisan sem ! ) , ha egy nő harmóniában van önmagával . Ahelyett , hogy a változókor okozta negatívumokra koncentrálunk , ugyanezt az energiát fordítsuk inkább arra , hogy ebből a helyzetből is kihozzuk a lehető legtöbbet és legjobbat .	“ Búcsúzni a szextől , ha eljön a klimax ? ” , “ Változókor után rémálom a szex ? ” – ilyen és ehhez hasonló cikkek tömkelegét dobja fel a Google , ha rákeresünk a szex és menopauza szavakra . De tényleg ez az igazság ? Ha jön a klimax , akkor biztosan nincs többé jó szex ? Összegyűjtöttük az ilyenkor leggyakrabban jelentkező intim problémákat , azok okát és megoldásait is .	A menopauza nagy változás a legtöbb nő életében , amiről szerencsére egyre gyakrabban , nyíltabban és szabadabban tudunk beszélni : több szó esik a felboruló ciklusról , a komoly hangulatingadozásokról és egyéb , testi és lelki változásokról . A változókorban lévő nő 80%-a továbbra is vágyik az aktív szexuális életre , viszont az ezzel összefüggő problémáikkal szégyellnek orvoshoz fordulni , illetve az is kellemetlenül érinti őket , ha erről 	A menopauza nagy változás a legtöbb nő életében , amiről szerencsére egyre gyakrabban , nyíltabban és szabadabban tudunk beszélni : több szó esik a felboruló ciklusról , a komoly hangulatingadozásokról és egyéb , testi és lelki változásokról . A legtöbb nő továbbra is vágyik az aktív szexuális életre , de az ezzel összefüggő problémáikkal szégyellnek orvoshoz fordulni , illetve az is kellemetlenül érinti őket , ha erről a partnerükkel kell beszélniük . Egy brit kutatásban 2500 , egy 2500 , változókorban lévő nő esetében pedig még mindig van egy téma , ami a klimax , és hogy mire számíthatunk a testi örömök tekintetében a 	A változókor és a változókorban lévő nők szexualitásában valójában milyen változásokat okoz a klimax , és hogy mire számíthatunk a testi örömök tekintetében a változókorban és azt követően . Íme , a leggyakoribb nehézségek , és azt , hogy ezeket hogyan lehet a könnyű kezelni . Tippek arra , hogy hogyan lehet kezelni a nőket a változókor és az azt követően , hogy a nők a klimax során milyen változásokat okoznak a klimaxnak és a klimaxnak , és hogyan lehet elkerülni a női szexualitást a változókori és a női szexualitásban és a szexuális örömök tekintetében . A leggyakoribb nehézségekről , valamint a női szexualitásról , a női szexualitás a hu
Apa, lépj hátra, enyém a cég	A Szabó családban vacsoránál sosem kerül szóba az üzlet . Nem a régi rádiós szappanoperáról van szó , hanem a debreceni Tranzitfood Csoport tulajdonosairól , Szabó Miklósról és fiáról , Szabó Ákosról , akik otthon nem beszélnek a családi vállalkozás vezetésének ügyeiről . Ebben a cégben a most 60 éves apa hosszas előkészítés után , de viszonylag rövid átmeneti idő alatt adta át a családi társaság vezetését , és bár még ma is bejár dolgozni , az operatív munka érdemi részét már jó ideje a 34 éves fia végzi . A zökkenőmentes átadás-átvétel egyik legfontosabb követelménye az volt , hogy az üzleti és a családi ügyeket sose keverjék össze . Otthon nincs szó üzletről , az irodában pedig a szakmai beszélgetéseknek nincs személyes vonatkozása . Nem is akármekkora cég a Szabó családé : a főleg liba- és kacsatenyésztéssel foglalkozó , rendszerváltás utáni években alapított vállalkozás tavalyi forgalma 25 milliárd forint volt , profitja meghaladta a hárommilliárd forintot , és közel ezer főnek biztosít munkát .  Szabóék az egyik elismert – de talán kevésbé közismert – magyar cégutódlási példának számítanak . A problémát csak az jelenti , hogy ők az üde kivételek a nagy tömegben , az apák ugyanis általában nem tudják jól átadni a cégüket a fiaiknak vagy a lányaiknak . A céges örökítés ugyanis rengeteg buktatót tartogat , és Magyarországon alig van hagyománya azoknak a módszereknek , amelyekkel ezeket ki lehetne kerülni .  Egy két éve készült felmérés azt mutatta , hogy a céges öröklés még a nagy hagyományokkal rendelkező Egyesült Államokban sem tekinthető igazán sikeresnek . A Harvard Business Review szerint ugyanis a családi cégek 70 százaléka meg sem éri azt az időt , amelynél az öröklés lehetősége felmerülhet , vagy a tulajdonosok nem tudják családon belül tartani az évtizedek alatt felépített vállalkozást , mert a társaságot családi utód híján kénytelenek eladni .  Míg a nem családi kézben lévő társaságoknál az ügyvezetők regnálási ideje átlagosan hat év , a családi vállalkozásoknál nem ritka , hogy a családfő 20-25 évig is a vezetői székben ül . Ez pedig elég hosszú idő arra , hogy a cégvezető könnyen generációs csapdába essen , elmehet mellette a technológiai fejlődés , átalakulhatnak az üzleti modellek és a vásárlói szokások . Különösen igaz ez a rendszerváltás utáni első generációs magyar vállalkozókra , akik mostanában szembesülnek azzal , hogy nyugdíjba vonulnának , és át kellene adniuk a cégüket .  Két évtizedes felkészülés  Helyesebben : ha csak most szembesülnek a problémával , akkor régen rossz , sőt talán már menthetetlen is a helyzetük . „ A cég családon belüli öröklésének előkészítése ideális esetben körülbelül 20 évig tart , és folyamatos feladat ” – mondja a hvg.hu-nak Szendrői Gábor , az IMAP MB Partners tanácsadócég szakértője . Az öröklés előkészítését tehát jobb esetben már akkor el kellett ( volna ) kezdenie egy 1990 után alapított tipikus magyar vállalkozásnak , amikor elindult . Ez pedig sok esetben nem történt meg .  De mi tart ennyi ideig , és miért kell ilyen korán elkezdeni a felkészülést ? Szabó Ákos sem tudja egyetlen konkrét eseményhez kötni azt , amikor nála eldőlt , hogy átveszi a családi céget , abban azonban biztos , hogy a középiskola megválasztásában már szerepet játszott ez az akkor még csak potenciálisnak tekintett forgatókönyv . Az pedig majdnem 20 évvel ezelőtt volt . A gyereket tehát egyrészt időben kell orientálni a megfelelő képzések felé , másrészt annak is elég korán célszerű eldőlnie , hogy a fiú vagy lány tényleg elkötelezett -e az átvételre . „ Persze , kamaszkoromban volt , amikor hullámzott ez az egész , apám sem erőltette a dolgot minden áron , és bizonyos időszakokban nem tetszett a pálya , az egyetemi évekre azonban megerősödött bennem az elhatározás , hogy a vezetői székben is az örököse legyek ” – idézi fel a hvg.hu-nak Szabó Ákos .  Művészlelkek és karrieristák  Mivel az IMAP MB Partners a kis- és közepes vállalkozások vezető cégfelvásárlási és cégeladási tanácsadója , Szendrői Gábor jó pár hazai esetet látott már . Szerinte elég tipikus az az eset , amikor a gyerek egyszerűen nem akar a szülei örökébe lépni . Ilyenkor vagy arról van szó , hogy az örökös „ művészlélek ” , azaz nem érdeklődik a gazdasági vonal , különösen nem a céges menedzsment vagy az adott iparág iránt , a másik tipikusnak mondható esetben pedig a gyerek sokkal inkább alkalmazottként , nem pedig tulajdonosként szeretne karriert befutni . „ Kétségtelen , hogy a családi cég tulajdonosa sosem teszi le a munkát , még akkor is igaz ez , ha a családi és a céges ügyeket nem keveri . A tulajdonos együtt él a cégével , az alkalmazott viszont a munkaidő lejárta után kikapcsolhat ” – mondja Szabó Ákos .  Van arra is jó magyar példa , amikor az apa gyakorlatilag bombabiztos üzletet visz Budapest egyik belső kerületében , monopolhelyzetben van az ékszerpiac egyik részterületén , és az utódjának szinte semmi erőfeszítést nem kellene tennie , jóformán csak bele kellene ülnie az ügyvezetői székbe , a lány azonban mégsem teszi ezt meg . Egyszerűen azért , mert más területen szeretne karriert befutni .  A felkészülésre fordított kellő idő azért is fontos , mert az örökös ( esetleg a céget átvenni készülő menedzserutód ) hiába van benne a cég mindennapjainak életében , a társaság élén állni más tészta , ahhoz alaposan ki kell tanulni az iparág és a cég belső ügyeinek fortélyait . Ezért sem kezdhet általában a gyerek rögtön az egyik felső vezetői pozícióban . A bevált gyakorlat szerint kisebb cég esetén az örökös végigjárja a ranglétrát , és csak nagyobb társaságok esetén fordulhat elő , hogy középvezetői szinten kezd .  A gyerek nem adózik , de az unokaöccs igen  Bár az adóhatósághoz be kell jelenteni a céges tulajdon elajándékozását , a törvény szerint mentes az illeték alól , ha egyenes ági rokon részesül az ajándékban . Személyi jövedelemadót tehát sem a céget ajándékozónak , sem a megajándékozottnak nem kell fizetnie . Ha viszont nem egyenes ági rokon az ajándékozott , akkor illetékfizetési-kötelezettség is keletkezik .  Bonyolultabb a helyzet , amikor a gyerek nem veszi át a céget , a vagyont mégis a családban szeretnék megőrizni , de erre is van megoldás : a bizalmi vagyonkezelés intézménye . E szerint a vagyon eredeti tulajdonosa kijelölheti a vagyon kedvezményezettjét , és például kikötheti , hogy az egyenes ági leszármazott legyen .  Ha a gyerek átvenné ugyan a céget , de csak később , mert még tanulnia kell , akkor jó megoldás lehet az úgynevezett duplacéges szervezet . Ebben az egyik vállalkozás birtokolja az értékes eszközöket , amelyeket bérbe ad a másiknak . Ha az utóbbi , vagyis a gyerek által vezetett cég elbukik , a család vagyona még megmarad .  A részletekről az Adózóna írásában olvashat .  Párizsból a magyar ugarra  Szendrői Gábor szerint Magyarországon az is gyakran okoz problémát , hogy a fiúnak vagy lánynak adott esetben egy nívós külföldi egyetemi képzés után a vidéki Magyarországra kell hazajönnie , és arra kell vállalkoznia , hogy ott töltse el élete jelentős részét . Egy jobb nyugati egyetemre kiküldött palánta esetében a diploma kézhezvételekor mindennél erősebben merül fel a dilemma : ezzel a végzettséggel a gyerek belekezdjen egy nyugati karrierbe , maradjon például Párizsban , Londonban , vagy jöjjön haza mondjuk egy alföldi vagy dél-dunántúli kisvárosba ? A fiatal végzős számára ilyenkor nagyon nehéz lehet a választás , de az is igaz , hogy ha a hazatérést választja , az már elég nagy elkötelezettségre utal .  A családi cég ranglétráját többé-kevésbé végigjárni azért érdemes , mert az örökösnek a vállalkozáson belül saját jogon kell az elismertségét kivívnia . Nem vezet sehova , ha a cégnél az alkalmazottak „ apa pici fiának ” tekintik a főnököt , aki csak az örökösi jogainak köszönhetően csöppent a vezetői székbe . Ebben az esetben a gyerek nem tud kilépni a szülő árnyékából , elkerülhetetlenül a szülőhöz fogják hasonlítani minden lépését , és várhatóan alul fog maradni a családi legendával szemben .  Időben nyugdíjba kell menni  Ehhez kapcsolódik egy másik , magyaroknál is tipikusnak számító hiba : amikor az apa nem tudja elengedni időben az irányítást . Erre rengeteg hazai példa akad , a saját cégüket a semmiből felépítő első generációs vállalkozók sokszor képtelenek megválni a céges ügyektől , egyrészt a berögzült szokások miatt , másrészt attól tartva , hogy a gondosan felépített birodalom hanyatlani kezd . „ Nagyon fontos , hogy a céget egy szakmai gárda irányítsa , de végső döntéshozóból és felelősségvállalóból egyszerre csak egy legyen ” – vallja Szabó Ákos .  Az apa megtarthat ugyan bizonyos vállalati irányítói funkciókat , de az átadásnak viszonylag gyorsnak és teljes körűnek kell lennie , hogy mindig egyértelmű legyen , ki és merre viszi a céget . Az utód értelemszerűen hibázni ( is ) fog , és az apának még akkor sem szabadna beleszólnia a döntésekbe , ha előre látja a zsákutcákat . Erre is akadnak üdítően jó példák , profinak tartják például a Lakics Gépgyártó Kft.-t , ahol egy ideje nem csak szakmai , de kommunikációs szempontból is a fiú , azaz Lakics Péter lett a cég első számú vezetője , és arca . Azoknál a cégeknél viszont , ahol az apa nem tud kellő időben és mértékben a háttérbe vonulni , alaposan megkeserítheti saját utódjának életét .  Ha szeretne további hasznos híreket olvasni , hírlevelünkre feliratkozva megteheti !	Csak egy nehezebb dolog van annál , amikor a gyereknek át kell adni a családi céget : ha az örökös nem akarja átvenni . Hogyan szeretteti meg egy cégvezető a fiával a vállalkozást , ha egyfolytában dolgozik , alig látja a családját ? Elég neves külföldi egyetemre járatni a gyereket ? De lesz kedve londoni diplomával hazajönni egy alföldi kisvárosba ? Az utódlásnak számos más csapdája is van , amelyekbe a magyar családi cégek rendre bele is esnek , pedig a rendszerváltás utáni első generációs magyar vállalkozók most kezdenek kiöregedni .	A családi vállalkozás üzleti és szakmai beszélgetéseknek nincs személyes vonatkozása az üzleti és a családi ügyeket sose keverjék össze . Magyarországon alig van hagyománya azoknak a módszereknek , amelyekkel ezeket ki lehetne kerülni . A céges öröklés még a nagy hagyományokkal rendelkező Egyesült Államokban sem tekinthető igazán sikeresnek . Az apák ugyanis gyakran nem tudják jól átadni a cégüket a fiaiknak vagy a lányaiknak , akik nem tudnak jól átadni . A 	A családi cégek 70 százaléka meg sem éri azt az időt , amelynél az öröklés lehetősége felmerülhet , vagy a tulajdonosok nem tudják családon belül tartani az évtizedek alatt felépített vállalkozást , mert a társaságot családi utód híján kénytelenek eladni . Magyarországon alig van hagyománya annak , hogy a céges öröklés még a nagy hagyományokkal rendelkező Egyesült Államokban sem tekinthető igazán sikeresnek . A családi vállalkozások 70 százaléka nem éri el azt az időszakot , amelynél a céges örökítés lehetősége felmerülhet . Az 	A családi cégeknél nem ritka , hogy a családfő 20-25 évig is a vezetői székben ül , vagy a tulajdonosok nem tudják családon belül tartani az évtizedek alatt felépített vállalkozást . A cégvezetők azonban nem tudják jól átadni a cégüket , mert a cégvezetők sokszor nem tudják a családon belüli öröklésüket . A családi cégek döntő többsége nem éri el azt az időt , amelynél az öröklés lehetősége felmerülhet . De hogyan lehet elkerülni a családi cégeket ? A hvg.hu utánajárt , hogy mi a helyzet a rendszerváltás utáni első generációs magyar vállalkozókkal , és hogyan lehetne elkerülni a céges öröklés lehetőségét . És mit jelent ez a cég öröklés a hu
Bizalmi viszony ### ROGÁN OTTHONA	20202104magyar_7nap1-02	Családi szálakon Rogán Antal szűk bizalmi köréhez kapcsolódik az a férfi , aki az utóbbi hetekben főszereplővé vált a propagandaminiszter körüli ingatlanügyeletekben - derítette ki a 24.hu . Korábban a 444.hu írta meg , hogy válása után a miniszter új otthont talált magának Budán , a II. kerületi Csalán úton , egy frissen épült luxustársasházban . Az ingatlant Rogán a 24.hu kutakodásai szerint attól a Nagy Andrástól bérli , aki többször feltűnt már a miniszterhez köthető ügyletekben . Ő vette meg például Rogán-Gaál Cecíliától a házaspár válását követő vagyonmegosztás során a feleséghez került balatonlellei nyara-lót . Nagy András fia , Nagy Ádám pedig közel egy évtizede Rogán mellett dolgozik , jelenleg a miniszter kabinetfőnöke . A Magyar Nemzet 2015-ben arról számolt be , hogy a pesti V. kerületi önkormányzat segített Nagy Ádámnak és párjának lakáshoz jutni a Belvárosban ( az adásvételt még a Rogán vezette önkormányzat készítette elő ) . Nagy Ádámot korábban lefotózták a Rogán " sötét oldalaként " emlegetett Kertész Balázs ügyvéd Aulich utcai titkos találkozójára érkező személyek között is - a szövevényes ügyről pár éve az Index számolt be . A 24.hu azt is kiderítette , hogy az apa , Nagy András ugyanabba az Aranykéz utcai házba van bejelentve , ahová Habony Árpád .	A Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) közleményben jelentette be , hogy a jegybank szerepét betöltő Fed elnöke , Matolcsy György nemzetgazdasági miniszter a jegybank alelnöke , Balog Zoltán emberierőforrás-miniszterrel folytatott megbeszélést . A jegybank honlapján olvasható dokumentumok szerint a jegybank szerdai ülésén elfogadta a jegybanki alapkamatot . Az MNB a jegybank honlapján közzétett közleményében azt írja , a jegybank 	Megkezdődött az idei év első három hónapja tartó gazdasági visszaesése a magyar gazdaságban . Az idei első negyedévben a hazai össztermék ( GDP ) 0,7 százalékkal nőtt , az előző év azonos időszakához képest pedig 0,3 százalékkal csökkent . A magyar gazdaság növekedési üteme a vártnál lassabban , 0,1 százalékkal nőtt az egy évvel korábbihoz képest , és a tavalyi utolsó negyedévhez képest 0,3 százalékkal nőtt a visszaesés - közölte a Központi Statisztikai Hivatal ( KSH ) csütörtökön az MTI-vel . A növekedést az előző negyedévhez képest 0,7 százalék 	Hosszú Katinka az MTI-nek elmondta , hogy az úszók és az úszók is részt vettek az úszó Európa-bajnoki selejtezősorozatban . Az úszók az úszók szövetségi kapitánya volt . A sportági szövetség ( FINA ) főtitkára az MTI-nek azt mondta : az úszóknak a sportági szövetségek ( FIFA ) , a FINA és az Európa-bajnoki selejtezősorozatok , valamint az Európa-bajnoki és Európa-bajnoki selejtezősorozatok is otthont kaptak . " Az úszók , a sportágak és a sportág sportág sportági szövetsége , a sportági szövetsége ( FINANA ) A "
Tojás a purgatóriumban - in memoriam James Gandolfini	Minden idők egyik legsikeresebb HBO-s mega sorozata , a Maffiózok nemcsak meghozta pályáján az elismerést James Gandolfininek , de mindörökre össze is kapcsolta Anthony Sopranoval . Mintha nem is lehetett volna tudni , s legfőképpen nem is lett érdekes , hogy ki bújt kinek a bőrébe .  A valóság és a képzelet játéka a képernyőn , a filmvásznon túl is folytatódott . Éppen tíz éve , hogy a széria alkotójának , David Chase - nek zseniális ötlete nyomán napvilágot látott a Sopranók , avagy a Maffiózok családi szakácskönyve annak a bizonyos Artie Bucco-nak a tálalásában , aki minden epizódban feltűnik , mint a família kedvenc séfje , törzshelyüknek , a Vesuvio-nak a tulajdonosa . A könyvet valójában Allen Rucker írta , a recepteket Michele Scicolone jegyezte . A Szukits kiadó gondozásában Magyarországon is igen hamar megjelent könyv - ami most az antikvár ajánlatok listáin újra azonnal feltűnt - szinte egy fikciós családregény , mondhatni , látomásos realizmus a konyhában . Nápolyi ízek , a Soprano család receptjei , visszaemlékezések , " kordokumentumok " , az amerikai olaszok története fogásról fogásra , a sorozat standfotói .  Valódi dél-olasz receptek garmadája a legegyszerűbb s legigazibb bazsalikomos paradicsomszósztól a húsgombócos sült tésztán , citromos , oreganós csirkén át a mamma körtés , grappás tortájáig . A Vesuvio éjjeli fogásai egyenesen a Soprano klánnak : Zuppa di Cozze ( kagyló fűszeres szószban ) , Spaghetti Puttanesca , sült tintahal stb . Ünnepek és hétköznapok dühöt , bűntudatot , magányt , szorongást oldó , szerelmet és családi békességet hozó ételei . Praktikus tanácsok a konyha és a sorozat szerelmeseinek : hogyan főzzünk spagettit ; mitől lesz tökéletes a cannoli , hogyan szeleteljük a fokhagymát , miért fontos a vörösbor , mik az egészséges táplálkozás aranyszabályai ( ! ) egy tisztes olasz konyhán .  S legfőképpen Anthony Soprano/ James Gandolfini a világ legszerethetőbb maffiózója , akinél jobban senki sem tudja hogy kell grillezni , mert a húst kézzel kell forgatni , nem csipesszel , pláne villával döfködni ; és semmi ember az , aki a vendégeinek cipőtalpat emelne le a grillrácsról . Tony már 12 éves korában megfogalmazta egy iskolai dolgozatban , hogy : " Nincs semmi az egész bojgón /sic/ , amit annyira szeretnék , mint az ételeket . Az ennivaló komoly dolog . Aludni is jó , és a Simpson családon is jókat lehet röhögni , de ezek a nyomába se érnek a királynak , a kajának. "  Hírlik , James Gandolfini nem hazudtolta meg a kiskamasz Tonyt , akinek egyszer azt találta mondani a nagymamája , hogy egyedül fog meghalni . A fiú pedig ezt gondolta : " Ha egyedül halok meg , de tele hassal , akkor semmi gond. "  Nyugodj békében Tony ! Nem tudni , most éppen , hol vagy , de talán nem haragszol , ha kölcsön vesszük a jó barát , Dilis Paulie imádott " Nucci " édesanyjának a receptjét . Szeretted te is .  Uova in purgatorio - Tojás a purgatóriumban : Ha csak szűken , négyen ülnek az asztalnál , akkor elég 8 nagy tojás . Mindenekelőtt közepes lángon , 2 kanál olívaolajon aranybarnára pirítunk egy gerezd finomra szelt fokhagymát , amihez hozzáadunk 2 teáscsészényi paradicsompürét . Friss bazsalikomleveleket csípkedünk bele , de nem szentségtörés , ha pici szárított oregano is a serpenyőbe kerül . Egyéb fűszer nem is kell , persze só és a mindig frissen őrölt bors ízlés szerint , igen . Keverünk , kavarunk , s ha a mártásunk besűrűsődött - kb. 15 perc - , evőkanállal mélyedéseket nyomogatunk , hogy legyen kényelmesen helye az egyenként beleütött tojásoknak . Még minimum 3 perc sütés , és azonnal asztalhoz , mert forrón tálalunk .	" Csodálatos napja volt . Meglátogatta a Vatikánt , vacsorázott a fiával , és várta a nővére érkezését " . Kiről is szólnak ezek a szavak , Tony Sopranoról vagy James Gandolfiniről ? Egy biztos , most már odafent terítenek a vacsorához .	A Maffiózok nemcsak meghozta pályáján az elismerést James Gandolfininek , de mindörökre össze is kapcsolta ... A valóság és a képzelet játéka a képernyőn , a filmvásznon túl is folytatódott . A széria alkotójának , David Chase-nek zseniális ötlete nyomán napvilágot látott a Maffiózok családi szakácskönyve annak a bizonyos Artie Bucco-nak a tálalásában , aki minden epizódban feltűnik , mint a család kedven 	Minden idők egyik legsikeresebb HBO-s mega sorozata , a Maffiózok nemcsak meghozta pályáján az elismerést James Gandolfininek , de mindörökre össze is kapcsolta Anthony Sopranoval . Mintha nem is lehetett volna tudni , ki bújt kinek a bőrébe . A sorozat készítőjének , David Chase-nek zseniális ötlete nyomán napvilágot látott a Sopranók , avagy a Maffiózok családi szakácskönyve , mondhatni , látomásos romantika a konyhában . És mindörökre összekapcsolta Anthony Sopranoval a sorozat készítőjét , David Chase-t , aki minden epizódban feltűnik , mint a i 	A Maffiózok nemcsak meghozta pályáján az elismerést James Gandolfininek , de mindörökre össze is kapcsolta ... Most újra megjelent a könyv , ami most újra az antikvár ajánlatok között szerepel . A könyv a világ legszerethetőbb maffiózója , a Soprano klán szakácskönyve , a Sopranók , avagy a Maffiózok szakácskönyve . Az olasz konyhán kívül a szakácskönyv is megjelent , amely most az antikvárciók listáján újra újra megjelent . huszon a könyv . A szakácskönyv , amely a Soprano család receptjeit mutatja be .
Lázár János csökkentené a reklámadót	A reklámadó csökkentését és a jelenlegi sávos helyett egykulcsos rendszer bevezetését javasolja Lázár János Miniszterelnökséget vezető miniszter , aki az egykulcsos adónem lehetséges mértékét egyelőre nem kívánta megnevezni , de az MTI -nek kedd este adott nyilatkozatában többször is hivatkozott az osztrák ötszázalékos reklámadóra , mint a legmagasabbra az Európai Unióban .  Lázár János azt mondta , hogy a kormány tavaly augusztus óta folyamatosan kap formális és informális jelzéseket arról , hogy az Európai Bizottság Versenypolitikai Főigazgatóságának komoly aggályai vannak a magyarországi reklámadóval kapcsolatban .  A főigazgatóság január végén küldött levelében konkrétan a reklámadó progresszív , azaz sávos rendszerét ellenezte , mert az az alacsony reklámbevételű vállalkozásoknak szelektív gazdasági előnyt jelent , valamint mértékét is kifogásolta , mert az " objektíve is alkalmas arra , hogy gazdasági hátrányt okozzon " – ismertette az uniós aggályt a Miniszterelnökség vezetője .  A kabinet emellett olyan " tanácsokat " is kapott uniós szinten , hogy ha az RTL Klub tulajdonosa , a luxemburgi székhelyű Bertelsmann-csoport egyeztetés céljából jelentkezik nála , akkor fogadja a megkeresésüket , ellenkező esetben " az elmarasztalás lehetősége áll nyitva " Magyarország előtt – tette hozzá .  A Bertelsmann-csoport tett is mérlegelést érdemlő rendezési javaslatot , amely figyelembe veszi , hogy az európai uniós tagállamokban a legmagasabb reklámadó – öt százalék – Ausztriában van – mondta Lázár János , megerősítve , hogy a kormány november óta tárgyal Luxemburgban és Budapesten a Bertelsmann-csoporttal a vita peren kívüli , vagy európai bizottsági eljáráson kívüli megoldásáról . A kormánynak mérlegelnie kellett , hogy " egy bizonytalan kimenetelű jogvitát , vagy egy jó egyezséget választ " – mondta Lázár .  Arról , hogy diplomáciai nyomás alatt áll a kormány , és ezért kénytelen tárgyalni az RTL-csoporttal , ebben a múlt heti cikkünkben írtunk . Az is szerepelt benne , hogy magas rangú kormányzati források korábban elismerték a hvg.hu-nak , mivel a reklámadó legmagasabb kulcsa csakis az RTL-t érinti , arra számítanak , hogy a magyar állam elveszíthetné a pert egy európai bírósági perben .  Mindezek alapján a Miniszterelnökség vezetője szerdán tájékoztatást ad az ügyről a Fidesz-KDNP képviselőcsoportjának mezőkövesdi kihelyezett frakcióülésén , és mérlegelésre javasolja a reklámadó csökkentését , valamint a sávos rendszer felülvizsgálatát . A miniszter azt mondta , hogy a kormány számításai szerint mindez nem feltétlenül jelent bevételkiesést , mert bár " kevesebb lesz az adó , de többen fogják fizetni " . Az így várható adóbevételt 6 és 10 milliárd forint közé tette a politikus .  Szerinte jó hír a kritikák közepette , hogy az Európai Bizottság a reklámadó bevezetését önmagában nem kérdőjelezte meg . " Mi alapvetően minden az Európai Bizottsággal folytatott gazdasági csatában a különadókért küzdünk " – tette hozzá magyarázatul Lázár . Azt is kiemelte , hogy a Bertelsmann-csoporttal kötendő esetleges megállapodás jelentős mértékben növelheti Magyarország iránt a befektetői bizalmat . Lázár János azt mondta , a reklámadóval kapcsolatos vitát szerinte a következő három hónapban érdemes rendezni . A már befizetett reklámadó esetleges visszafizetését ugyanakkor elképzelhetetlennek nevezte .  Az RTL Klub és a kormány kapcsolatáról , a közöttük folyó egyezkedésről a HVG csütörtökön megjelenő számában olvashat bővebben .	Csökkentené a reklámadó mértékét és felülvizsgálná a sávos rendszert Lázár János , a Miniszterelnökséget vezető miniszter . Hogy mennyire csökkentenék , arról nem beszélt , de a hírek szerint ezekben a hetekben sokat tárgyaltak a magyar kormány képviselői a reklámadó által leginkább érintett RTL Klub németországi tulajdonosaival . A kormány ezzel a döntésével egy biztosan elbukott per elől menekül .	A Miniszterelnökséget vezető miniszter szerint a kormány tavaly augusztus óta folyamatosan kap formális és informális jelzéseket arról , hogy az Európai Bizottság Versenypolitikai Főigazgatóságának komoly aggályai vannak a magyarországi reklámadóval kapcsolatban , mert az az az alacsony reklámbevételű vállalkozásoknak szelektív gazdasági előnyt jelent , valamint mértékét is kifogásolta . Az RTL Klub tulajdonosa , a luxemburgi székhelyű Bertelsmann-csoport egyeztetés céljából jelentkezik nála A 	A Miniszterelnökséget vezető miniszter szerint a kormány tavaly augusztus óta folyamatosan kap formális és informális jelzéseket arról , hogy az Európai Bizottság versenypolitikai Főigazgatóságának komoly aggályai vannak a magyarországi reklámadóval kapcsolatban . A kormány emellett olyan tanácsokat is kapott uniós szinten , hogy ha az RTL Klub tulajdonosa , a luxemburgi székhelyű Bertelsmann-csoport egyeztetés céljából jelentkezik nála , akkor fogadja a megkeresést , ellenkező esetben " az elmarasztalás lehetősége áll nyitva " Magyarország előtt . Lázár János azt mondta , a kormány november óta tárgyal Luxemburgban és Budapesten a Bertelsmann-csoporttal a vita peren kívüli , vagy európai bizottsági eljáráson kívüli megoldás 	A kormány tavaly augusztus óta folyamatosan kap formális és informális jelzéseket arról , hogy az Európai Bizottság Versenypolitikai Főigazgatóságának komoly aggályai vannak a magyarországi reklámadóval kapcsolatban . A kabinet emellett olyan " tanácsokat " is kapott uniós szinten , hogy ha az RTL Klub tulajdonosa , a luxemburgi székhelyű Bertelsmann-csoport egyeztetés céljából jelentkezik nála , akkor fogadja a megkeresésüket , ellenkező esetben " az elmarasztalás lehetősége áll nyitva " Magyarország előtt – mondta a Miniszterelnökség vezetője . Lázár János szerint a kormány számításai szerint ez nem feltétlenül jelent bevételkiesést , vagy egy jó egyezséget választ . Szerdán tájékoztatást ad a Fidesz-KDNP képviselőcsoportjának mezőkövesdi A hu
Ha a hóhért akasztják: Orbánék átrajzolták a felszámolópiacot ### Fel! Számolnak!:	Milyen pályázat az , amit a felmerült jogi aggályok miatt csak másodszori nekifutásra sikerül lefuttatni , de az eredmény kihirdetését két hónapon keresztül halogatják ? Vagy amelynek elbírálásakor túlnyomó többségbe kerülhetnek a szubjektív szempontok alapján adható pontok , de még az egyébként objektíven számon kérhető szempontok szerinti pontokat sem számolják ki a saját elveik szerint jól ?  Ez történt azzal a pályázattal , melyen eldőlt , hogy kik kerülhetnek be az új felszámolói névjegyzékbe . A 130 cégnevet tartalmazó névsort csütörtökön hozta nyilvánosságra a Közigazgatási Minisztérium ( KIM ) . A megismételt , döntő pályázat egyébként tavaly december 15-én zárult . Az előző 108-as listához képest 68 új szereplő van rajta , ahogy az Origo megírta , sok köztük az olyan hátterű cég , melynek tulajdonosai a trafikpályázaton is jól szerepeltek .  Átalakítás miatt 8 évig zárva  A történet 2006-ig nyúlik vissza : ekkor döntött úgy a Gyurcsány-kormány , hogy egy uniós irányelvet átültetve , tisztába teszi a felszámolás lefolytatására jogosult cégek delegálási szabályait . Egy kormányrendelettel átírták a csődtörvényt , melyben rögzítették , hogy 7 évente frissíteni kell a vonatkozó névjegyzéket . A jogszabály végrehajtásárára évekig nem sok minden utalt , az engedéllyel rendelkezők listája az elmúlt 20 évben lényegében nem is változott .  A Fidesz-kormány 2012 nyarán nekiveselkedett az érinthetetlenek kasztjának átszabásához . A feladattal megbízott Közigazgatási és Igazságügyi Hivatal ( KIH ) 2012. december elsejei leadási határidővel kiírta a pályázatot , amit az eredményhirdetés előtt két héttel április közepén érvénytelenített . A hivatalos indoklás szerint az értékelők a túl sok pontegyenlőség miatt nem tudtak megfelelő differenciáltsággal dönteni .  A minisztériumból több pályázónak azt súgták , hogy a pontozás nem tudott elég objektív lenni , azaz nem volt elegendő az átláthatóság mértéke – márpedig az uniós irányelv leginkább átláthatóságot és objektív , transzparens módon ellenőrizhető értékelést ír elő . Ez a későbbiek fényében enyhén szólva is megkérdőjelezhető magyarázatnak tűnik . Volt olyan pályázó , aki szerint ekkor tesztelték a pályázókat – kik , mivel indulnak .  Irányváltás napok alatt  Egy nappal a visszavont első pályázat után , április 12-én módosult a pályázat kiírását megalapozó kormányrendelet , amit három nappal később maga az új pályázati kiírás követett . Ebben azonban nem az objektív , ellenőrizhető szempontokból lett több , hanem fordítva . Míg az első kiírásban a megszerezhető pontok háromnegyedét lehetett átlátható szempontok alapján megszerezni , az új kiírásban a maximálisan megszerezhető 170 pontból ez csak 80-ra volt igaz .  A vállalkozásoknak a benyújtásra két hónap állt rendelkezésre , az elbírálásra a KIH magának ismét 5 hónapot adott . A Felszámolók és Vagyonfelügyelők Országos Egyesülete ( FOE ) jelezte ugyan , hogy a pályázat több ponton is jogsértő , és fennáll „ a pályázat önkényes értékelésének a lehetősége ” , de hivatalosan az ügyben senki nem lépett . Ahogyan arról ekkor a HVG is beszámolt , a minisztérium csendben , botrányok nélkül kezdhetett hozzá a felszámolói licencek másodszori lajstromozásához , és az egész piac átrajzolásához .  A KIH a kiértékelésre saját magának szabott határidőt megtoldotta egy hónappal , a 344 pályázót pár nappal karácsony előtt értesítette az elért pontszámról , és hogy nyert vagy vesztett . A határozatot több cég is megtámadta , illetve hiányosnak és aggályosnak nevezte . Valószínűleg ezzel is összefügg , hogy a hivatalos lista kihirdetése két hónapot csúszott , és csak csütörtökön jelent meg . A KIM közölte , a kihirdetéssel az elbírálásról szóló határozat jogerőssé válik , fellebbezéssel nem támadható meg . A jogorvoslat útja a bírósági felülvizsgálat kezdeményezése , melyet a hatáskörrel rendelkező közigazgatási bíróságon lehet megtenni – 30 napig .  Pluszpont-vadászat  A nyertesek névjegyzékét , amely már jóval a kihirdetés előtt kikerült a KIM-ből , az egyik vesztes pályázó jogásza több szakmabeli bevonásával az elmúlt két hétben alapos vizsgálat alá vette . A hvg.hu-nak nyilatkozva a jogász elárulta , hogy számításaik szerint a 130 nyertes vállalkozás közül legalább minden tizedik jogosulatlanul kapott pontokat , már ha komolyan vesszük azokat a pontozási kritériumokat , melyek objektívan mérhetőek . A szakemberek megnézték az összes cég esetében , hogy a pályázaton megszerezhető formai-tartalmi pontok közül legfeljebb mennyit kaphattak meg reálisan a nyilvánosan hozzáférhető adatbázisok adatai és a kiírás szempontrendszere alapján .  A pályázaton a 170 pontból 80 pontot lehetett kapni formai-tartalmi elemekre : ezeknél pontosan meghatározták , hogy mire hány pontot lehetett kapni . 90 pontot viszont szubjektíven megítélhető elvek alapján oszthattak szét a bírálók . A jogász szerint , ha csak az objektíven mérhető pontokat nézzük , több olyan cég is volt , amely legalább 8 ponttal többet kapott annál , mint ami számára egyáltalán lehetséges volt . Márpedig a pályázaton nüanszok döntöttek : 144 ponttal még névjegyzékre lehetett kerülni , 8 ponttal kevesebbel viszont már a 280. hely környékén landoltak .  Módszerek és gikszerek  A bírálók egyes esetekben nem vettek figyelembe NAV-hátralékot , bírósági végrehajtást , a cég felszámolói tevékenységével összeférhetetlen tevékenységeket . A hvg.hu birtokába került összesítésen feltűnnek olyan cégek , melyek úgy kaptak pluszpontokat ( nyolcat ) arra a kritériumra , miszerint „ tevékenységi körei között nem szerepel a nagykereskedelmi és kiskereskedelmi tevékenység , ingatlan bérbeadás , ingatlankezelési tevékenység , operatív és pénzügyi lízing tevékenység , vagyoni őrző-védő tevékenység , valamint irattározási és raktározási tevékenység ” , hogy valamelyik ezek közül mégis benne van a tevékenységeik között .  18 pályázó pedig azért akadt fent a szűrőn , mert a cégkivonatokon csak a főtevékenység szerepelt , és azt nem lehetett összefüggésbe hozni a pályázaton vállalt tevékenységgel : így például akadt olyan cég , amely fodrászattal és szépségápolással foglalkozik , egy másik , amely kifejezetten egy projekt végrehajtására alakult .  A cégek a fióktelepekre is szerezhettek pluszpontokat : a nyertesek között mégis voltak olyanok , melyek nem is létesítettek ilyet , így nagyon nehezen juthattak volna be a kiválasztottak közé . Az értékelési szempontok előnyben részesítették azokat a pályázó társaságokat is , melyek tulajdonosa vagy vezető tisztségviselője nem rendelkezik más felszámoló szervezetben érdekeltséggel – a felmérés szerint azok is kaptak pontot , akikre ez nem áll .  „ Ez a pályázati értékelés így komolytalan , megbízhatatlan , és azt is megkockáztatom , hogy nem a valós adatokon alapul ” – magyarázta a jogász , hozzátéve , hogy beláthatatlan , a szubjektív pontozásos részeknél mi történhetett . ( A részletes elemzés a hvg.hu birtokában van , a cégekre vonatkozó részletes észrevételeket ellenőrizzük – a szerk. )  Beperlik a minisztériumot  Beszéltünk olyan cég képviselőjével is , amely a döntésről szóló határozat ellen már január első napjaiban jogi úton lépett fel . Ők azt szerették volna elérni , hogy megismerhessék a rájuk vonatkozó szakmai értékelő lap , illetve az értékelésről készült jegyzőkönyv tartalmát . Mindezt azért – fogalmaztak a keresetben – , hogy megbizonyosodjanak arról , hogy a jogszabályi kritériumnak megfelelő mérlegelési szempontok , illetve az ahhoz rendelt pontszámok abból megállapíthatóak , és hogy a bizottság minden egyes értékelhető szempontot értékelt . Miután a társaság a szakmai pontszámokból 29 pontot elhullajtott , szeretnék megtudni , hogy ennek mi az oka , miután „ a cég a szakmai és gazdasági tevékenységének és szakmai programjának az értékelése során annak indokát nem adta ” .  Az iratbetekintési kérelemre az előírások szerint a tárcának 21 napon belül kellett volna válaszolnia . A minisztérium azonban egyelőre mélyen hallgat . „ Vagy azt kellett volna mondaniuk , hogy nem engedik meg az iratbetekintést , vagy azt , hogy mikor . Egyiket sem tették meg , ezért küldtünk még egy levelet azzal , hogy amennyiben a keresetünket nem továbbítják a munkaügyi bíróságnak , az ügyészségnél kérünk törvényességi felügyeletet ” – mondta pályázó cég egy másik munkatársa . [ Minthogy közigazgatási szerv határozatáról van szó , jogorvoslatot csak bírósági felülvizsgálattal kérhetnek , erre utalt a csütörtöki közleményében a KIM is – a szerk. ]  Ennek megfelelően január közepén keresettel fordultak a Fővárosi Közigazgatási és Munkaügyi Bírósághoz , melyben kérték a KIH határozatának hatályon kívül helyezését , és új eljárás lefolytatásának elrendelését . Egy másik cég eleve azt kérte az illetékes testülettől , hogy néhány kérdésben előzetes döntéshozatali kérelemmel forduljon az Európai Bírósághoz . Ez gyakorlatilag azt jelentheti , hogy egy újabb magyar ügy kerülhet a luxembourgi székhelyű bíróság elé .  400 milliárdos piac  Magyarországon 1993 és 2013 között összesen mintegy 550 ezer cég ment tönkre , illetve fejezte be pályáját felszámolással . Ez nagyságrendileg a jelenleg bejegyzett magyar cégek számához ( 608 ezer ) mérhető . A statisztikai adatok szerint az aktív cégek közül minden tizenötödiket vonják felszámolás alá , az ő vagyonukat rendezik így vagy úgy a felszámolók . A piacuk tehát adott , névleges értékét a szakmában szokás ugyan 400 milliárd forint körülire saccolni , de mindebből valójában inkább ennek néhány százaléka realizálható .  A nagy üzletet nem a kipucolt cégcsontvázak jelentik , még ha ilyenekből is áll a felszámolói piac 85-90 százaléka , hanem a többi . Vagyis nagyjából minden tizedik felszámoláson ma is jól lehet keresni . Ezekért azonban őrült könyöklés zajlik , illetve vannak kis számú kedvencek , melyek a többiekhez képest több jól fizető ügyhöz jutnak . Noha a felszámoló cégek közül a törvény szerint gépi sorsolással választanak , a Felszámolók és Vagyonfelügyelők Országos Egyesülete adatai szerint a nagyobb cégek rendre több nagyobb falathoz jutnak , mint a kicsik .	Csütörtökön tette közzé a pályázati úton megújított felszámolói névjegyzéket a Közigazgatási és Igazságügyi Hivatal . A hivatalos kihirdetésre két hónapot kellett várni , a vesztesek közül már többen felülvizsgálati eljárást indítottak a pályázati eljárás visszásságai miatt . A hvg.hu hozzájutott egy részletesen adatolt felméréshez , mely szerint minden tizedik nyertes a pályázati kritériumok szerint nem érhetett el annyi pontot , ahányat végül szerzett .	A felszámolás lefolytatására jogosult cégek delegálási szabályait is tisztába teszi a Közigazgatási Minisztérium . A 130 cégnevet tartalmazó névsort csütörtökön hozta nyilvánosságra a KIM . Az eredmény kihirdetésének elbírálásakor túlnyomó többségbe kerülhetnek a szubjektív szempontok alapján adható pontok , de még az egyébként objektíven számon kérhető szempontok szerinti pontokat sem számolják ki a saját elveik szerint jól ? A Az 	A pályázat elbírálásakor túlnyomó többségbe kerülhetnek a szubjektív szempontok alapján adható pontok , de még az egyébként objektíven számon kérhető szempontok szerinti pontokat sem számolják ki a saját elveik szerint jól ? Vagy amelynek elbírálásakor túlnyomó többségben kerülhetnek a szub objektív szempont alapján adható pontokat , de az eredmény kihirdetését két hónapon keresztül halogatják . Vagy annak elbírálásakor túlnyomó többségébe kerülhetnek az objektíven számon kérhető 	A felszámolói névjegyzékbe bekerült cégek névsorát csütörtökön hozta nyilvánosságra a Közigazgatási és Igazságügyi Minisztérium ( KIM ) . A hvg.hu utánajárt , kik kerülhetnek be az új felszámolói névjegyzékbe , és kik indulhatnak a felszámolói névjegyzékbe . A felszámolói névjegyzékben szereplő cégek névsorát a hvg.hu-n néztük meg . Az eredményhirdetés után a hvg.hu megtudta , hogy kik indulhatnak be a felszámolásba . Ha ez nem sikerül , az eredmény kihirdetését két hónapon át halogatja a Közigazgatási Minisztérium , de a hvg.hu utánajárt az ügynek , hogy ki indulhat a felszámolói hu
Az utolsó döfést is beviszi a Microsoft, lelövik a Windows Phone 8.1 alkalmazásboltját	A Microsoft nagyon szerette volna sikerre vinni a windowsos telefonokat , az élet ( és a felhasználók ) azonban másként döntöttek : annyira nem volt sikeres az üzletág , hogy a redmondi cég végül 2017 nyarán úgy döntött , leállítja a Windows Phone 8.1-es mobilok szoftveres támogatását . Mindez azt jelenti , hogy az operációs rendszer már egy ideje nem kap frissítéseket . Ez már önmagában sem teszi túl kellemessé a telefonok használatát , hamarosan azonban még eggyel több okuk lesz a még kitartó felhasználóknak a váltásra .  A Microsoft bejelentette , hogy az év végével megszünteti a Windows 8.1-es mobilokat kiszolgáló alkalmazásboltot , vagyis utána már nem lesz mód újabb applikációt beszerezni a készülékekre – legalábbis hivatalos forrásból egész biztosan nem .  A tervek szerint 2019. december 16-tól a felhasználók már nem fognak tudni újabb alkalmazást letölteni az áruházból . Mindez azt jelenti , hogy ha valaki töröl egy appot a mobiljáról , azt már nem fogja tudni újra telepíteni . Mindezek mellett frissítéseket sem kapnak majd az alkalmazások .  Jelenleg 17 olyan készülék van , aminek operációs rendszerét frissíteni lehet a Windows 10 Mobile-ra , így aki ezt eddig esetleg nem tette meg , annak most nagyon ajánlott a változtatás . Az alábbi telefonokról van szó :  Microsoft Lumia 430  Microsoft Lumia 435  Microsoft Lumia 532  Microsoft Lumia 535  Microsoft Lumia 540  Nokia Lumia 635 ( az 1 GB RAM-os változat )  Nokia Lumia 636  Nokia Lumia 638  Microsoft Lumia 640  Microsoft Lumia 640 XL  Nokia Lumia 730  Nokia Lumia 735  Nokia Lumia 830  Nokia Lumia 929  Nokia Lumia Icon  Nokia Lumia 930  Nokia Lumia 1520  Ugyanakkor fontos tudni , hogy az év végével ezeknek a mobiloknak is lejár a támogatásuk , vagyis az operációs rendszer frissítést már nem fog kapni jövőre .  A Windows 10 Mobile rendszerre való nem vezetékes frissítéshez a Frissítési tanácsadó alkalmazásra van szükség , amely letölthető a Windows Phone 8.1 Áruházból . A felhasználóknak 2019. december 16. előtt le kell tölteniük a Frissítési tanácsadót , ha ezt a lehetőséget szeretnék igénybe venni .  Ha szeretne értesülni a fejleményekről , lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .	December 16-tól már nem lehet hivatalos helyről alkalmazást letölteni a Windows Phone 8.1-es okostelefonokra , így a Microsoft azt ajánlja , aki teheti , frissítse az operációs rendszert . Sok értelme viszont annak sem lesz .	Az év végével megszünteti a Windows 8.1-es mobilokat kiszolgáló alkalmazásboltot , vagyis utána már nem lesz mód újabb applikációt beszerezni a készülékekre . A Microsoft bejelentette , 2019. december 16-tól a felhasználók már nem fognak tudni újabb alkalmazást letölteni az áruházból . Jövőre már nem kapnak frissítéseket a Windows 10 Mobile-re . Az év végére ezeknek a mobiloknak is lejár a támogatásuk . Mostantól azonban a . A 	A Windows 10 Mobile operációs rendszerre való nem vezetékes frissítéshez a Frissítési tanácsadó alkalmazásra van szükség . A Microsoft bejelentette , hogy az év végével megszünteti a Windows 8.1-es mobilokat kiszolgáló alkalmazásboltot , vagyis utána már nem lesz mód újabb applikációt beszerezni az áruházból . A felhasználók már nem fognak tudni újabb alkalmazást letölteni az áruházból , így aki ezt eddig esetleg nem tette meg , annak most nagyon ajánlott a változtatás . Aki ezt nem teszi meg , azoknak most nagyon érdemes a változtatást tennie . Az app letöltése után a felhasználóknak is le kell tölteniük a frissítést 	A Microsoft bejelentette , hogy az év végével megszünteti a Windows 8.1-es mobilokat kiszolgáló alkalmazásboltot , vagyis utána már nem lesz mód újabb applikációt beszerezni a készülékekre . A felhasználóknak most nagyon érdemes figyelniük a váltásra . Aki ezt eddig nem tette meg , annak most nagyon ajánlott a változtatás . Az androidos telefonok tulajdonosainak most nagyon fontos , hogy a frissítést már nem fogja megkapni a Windows 10 Mobile-ra , annak nagyon érdemes a változtatásra . A Windows Phone 8.1-es mobilok tulajdonosainak nagyon fontos a váltás , mert a Windows 8 Mobile-ra való nem vezetékes frissítést sem kapnak majd a hu hu
Párizsi káosz: a hadsereget is bevetnék a rendőrök	Felborított és kiégett autók tucatjai , felgyújtott épületek , betört és kifosztott kirakatok , megrongált buszmegállók , utcakövekből épített barikádok - csatatérre emlékeztetett szombat késő este Párizs belvárosának legelegánsabb része a sárgamellényesek harmadik tiltakozónapja után . A Diadalívnél és a környező utcákban és tereken egész nap folytatódtak az összecsapások a szélsőségesek és a könnygázzal oszlató rendőrök között - derül ki az MTI tudósításából .  A prefektúra összesítése szerint a zavargásokban 110-en megsérültek , köztük 17 rendőr . A hivatalos tájékoztatás szerint 287 embert előállították , szemben a múlt szombati tiltakozónappal , amikor 103 szélsőségest vettek őrizetbe és 24 volt a sérültek száma . A tűzoltók szerint csaknem 190 helyen csaptak fel lángok a belvárosban , hat épületben volt tűz .  Frédéric Lagache , a legjelentősebb rendőri szervezet , az SCPN vezetője szerint " lázadásra emlékeztető hangulat van Párizsban " , ezért " az asztalra kell csapni " . Az Alliance szakszervezet  a hadsereg bevonását javasolta  a középületek megvédésére .  " Minden lehetőséget meg fogunk vizsgálni , amellyel jobban lehet biztosítani ( a tüntetéseket ) , nincsenek tabuk " - mondta Christophe Castaner belügyminiszter a BFM hírtelevízióban . A rendkívüli állapot a 2015. november 13-i párizsi iszlamista merényleteket követően két évig volt érvényben , korábban pedig a 2005 novemberi külvárosi zavargások idején vezették be egyes városokban .  A tárcavezető szerint a fővárosban , ahol 4600 rendőrt mozgósítottak , a tiltakozó 5500 tüntető közül 3 ezren törtek-zúztak .  Emmanuel Macron államfő a G20-ak csúcstalálkozóján Buenos Airesben elítélte az erőszakot .  " Az erőszakért felelősök káoszt akarnak , elárulják az ügyet , amelyet elvileg képviselnek . Azonosítani fogjuk őket és mindnek felelnie kell a tettéért az igazságszolgáltatás előtt . Mindig tiszteletben fogom tartani a tiltakozásokat , az ellenzéket , de nem fogadom el az erőszakot " - fogalmazott sajtótájékoztatóján a francia elnök .  A belügyminiszter szerint " profi bajkeverők " stratégiája alapján törtek ki a zavargások Párizsban , ahol estére sikerült a rendet a rendőrségnek helyreállítania , ezért Castaner arra kérte a sárgamellényeseket , hogy határolódjanak el a rendbontóktól .  Országszerte ugyanakkor többségében békés tüntetésekről érkeztek hírek : mintegy 75 ezren vonultak az utcákra , de Bordeaux-ban , Strasbourgban , Toulouse-ban , Nantes-ban , Tours-ban és Dijonban is voltak összecsapások a rendőrök és tüntetők között .  A november 17-i első országos tiltakozáson 282 ezren , múlt szombaton 106 ezren tüntettek . A megmozdulás ellentmondása , hogy miközben hétről hétre egyre kevesebb a békés tiltakozó , és radikalizálódnak a Párizsban tüntetők , a közvélemény egyre nagyobb mértékben támogatja a sárgamellényeseket , a felmérések szerint 75 és 84 százalék közötti a francia társadalomban a szimpatizánsok aránya .  A Facebookon spontán szervezett , apolitikus , a politikai pártokat és a szakszervezeti képviseletet is elutasító mozgalomnak továbbra sincs vezetője . A szombaton utcára vonulók legfőbb követelései az üzemanyagadó eltörlése mellett továbbra is az életszínvonal javítására vonatkozó intézkedések , de többen követelték Emmanuel Macron államfő lemondását is .  A közvélemény és az ellenzék nyomására a kormány érzékelhetően keresi a politikai megoldást a válságra , miután kudarcba fulladtak a párbeszédre irányuló kísérletek a mozgalom szóvivőivel . Édouard Philippe miniszterelnök , aki szombat este egy rendőrségi látogatáson elítélte az erőszakot , lemondta részvételét a lengyelországi Katowicében vasárnap kezdődő COP24 ENSZ-klímakonferencián , a belügyminiszter pedig elismerte , hogy a kormány több kommunikációs hibát is vétett az elmúlt hetekben .	Durvul a helyzet , rendkívüli állapot kihirdetését kérte szombat este több francia rendőrségi szakszervezet az üzemanyagadó emelése ellen tüntető sárgamellényesek megmozdulásait kísérő egyre erőszakosabb zavargások miatt . Szombaton majdnem háromszor annyi embert állítottak elő , mint egy héttel korábban . Christophe Castaner belügyminiszter jelezte : kész minden lehetőséget megvizsgálni .	A francia fővárosban , ahol 4600 rendőrt mozgósítottak , a tüntetők közül 3 ezren törtek . A rendkívüli állapot a 2015. november 13-i párizsi merényleteket követően két évig volt érvényben , korábban pedig a 2005 november 13-i külvárosi zavargások idején vezették be egyes városokban . Az összecsapásokban 110-en megsérültek , köztük 17 rendőr . Több szélsőségest is előállítottak a sárgamellényesek harmadik tiltakozónapja után . A	Felborított és kiégett autók tucatjai , felgyújtott épületek , betört és kifosztott kirakatok , megrongált buszmegállók , megrongált buszmegállókat , megrongált ... A rendőrség összesítése szerint 287 embert előállítottak , szemben a múlt szombati tiltakozónappal , amikor 103 szélsőségest vettek őrizetbe és 24 volt a sérültek száma . A francia elnök szerint " profi bajkeverők " stratégiája alapján törtek ki a zavargások Párizsban , ahol estére sikerült a rendet a rendőrségnek helyreállítania . 	A sárgamellényesek harmadik tiltakozónapja után Párizsban a Diadalívnél és a környező utcákban és tereken egész nap folytatódtak az összecsapások a szélsőségesek és a könnygázzal oszlató rendőrök között . Emmanuel Macron államfő a G20-ak csúcstalálkozóján Buenos Airesben elítélte az erőszakot . A belügyminiszter szerint " profi bajkeverők " stratégiája alapján törtek ki a zavargások , nincsenek tabuk . Az erőszakért felelősök káoszt akarnak , elárulják az ügyet , amelyet elvileg képviselnek . Macron államfő elítélte a sárgamellényeseket , de nem fogadja el az
A sztriptíztáncosnők védelmezője most az Uber-t is beperli	Egy bostoni ügyvédnő a sztriptízklubok után az Uber-t is beperli - írja a Business Insider . Shannon Liss-Riordan egy San Fransisco-i étteremben hallott először az Uber-ről , egy lelkes barátja mutatta neki az applikációt - az ügyvédnő egy évvel később beperelte a startup-ot . Liss-Riordan szakterülete a munkavállalói jog és azért szállt rá az Uber-re , mert a taxisok rémálma ugyanazzal a módszerrel trükközött , mint sok másik amerikai cég : a dolgozók nem a cég alkalmazottai , hanem csak szerződéses vállalkozók .  Az Uber úgy állítja be ezt a helyzetet , mintha a start up vállalkozójának lenni az önmegvalósítás csúcsa lenne , hiszen az Uber-sofőrök annyit dolgoznak , amennyit akarnak és saját kezükben van a sorsuk . A helyzet azonban nem ilyen rózsás . Azzal ugyanis , hogy a cégek vállalkozókkal szerződnek le és nem alkalmazottakat foglalkoztatnak , nem lesznek felelősek a járulék- és adófizetésért , a túlórák kifizetéséért vagy a sofőrök költségeinek megtérítéséért - magyarázza az ügyvédnő . Szerint a start - up - ok költségkímélő gyakorlata a sofőröknek sokszor élet és halál kérdése .  Liss - Riodan - t nem téveszti meg az Uber-t övező népszerűség és hype ; az Uber üzletpolitikájában is annak a példáját látja , hogy egy cég miként próbál kibújni kötelezettségei alól . Az ügyvédnő szerint egy 40 milliárdos cég nehezen tudná megmagyarázni , hogy miért nem képes minimálbért biztosítani a sofőreinek vagy kifizetni a túlóradíjakat . “ Nem hiszem , hogy a dolgozók kizsákmányolásásra és cserbenhagyására kell épülnie az egész iparágnak ” - véli az ügyvédnő .  Nem győzték meg az Uber érvei  Az ügyvédnő nem egy céget látott már pályafutása során , akik ugyanezt a trükköt akarták eljátszani , így működött a FedEx , de a sztriptízbárok is hasonló módon oldják meg a munkaerő kérdését . Az Uber azzal védekezik , hogy ők csak egy szolgáltatást nyújtanak az applikációval és nem utasszállítással foglalkoznak . A night klubok is hasonlóan érvelnek , mondván a szórakozóhely csak a helyet biztosítja , miközben a táncosok bevételének jelentős százalékát a klubok teszik zsebre .  Az ügyvédnő legnagyobb győzelmét a FedEx ellen aratta ; az amerikai csomagküldő vállalat az Uber-hez hasonlóan vállalkozóként dolgoztatta sofőrjeit , annak ellenére , hogy a cég logójával ellátott autókat vezették és a FedEx címkés munkaruhát hordták a dolgozók .  Az Uber-t az sem menti fel , hogy sofőrjeik nem hordanak Uber logós munkaruhát , vagy hogy nincs Uber-es matrica az autójukon , mert az ügyvédnő érvelése szerint az Uber szigorú értékelési rendszere folyamatosan nyomon követi a sofőrök teljesítményét és ha nem teljesít jól egy sofőr , akkor felbontják a szerződését , azaz az Uber pontosan előírja , hogy milyen szabályok érvényesek a sofőrökre - épp úgy , mint egy alkalmazott esetében !  A törvények mindenkire érvényesek  Elmondása szerint nem az a célja , hogy tönkre tegye az Uber-t , csak azt szeretné elérni , hogy az Uber tartsa be a törvényeket és “ a szabályok szerint játsszon ” - nyilatkozta az elszánt ügyvéd . Az Uber kontra Liss-Riordan ügy még nem zárult le , de az ügyvédnő úgy látja , még ha meg is nyeri a pert , az nem jelenti azt , hogy ez a probléma végleg megoldódott .  Liss-Riordan egy korábbi kongresszusi képviselőnő , Bella Abzug hatására kezdett el munkavállalók jogi képviseletével foglalkozni , rögtön azután , hogy lediplomázott a Harvard jogi karán . Az ügyvédnő azóta rengeteg perben védte az alkalmazottak érdekeit éttermekkel , country klubokkal vagy szállodákkal szemben . Liss-Riordan annyira komolyan veszi a hivatását , hogy egy per után beszállt egy pizzériába és a tulajdonrészét szétosztotta a dolgozók között . Azt nem tudjuk , hogy a magyar Uber sofőrök milyen jogviszonyban állnak az Uber-rel , de az biztos , hogy sanyarú helyzeteben vannak : májusban a NAV az összes Uber-sofőrt ellenőrizte és az adóhatóság revizorai súlyos pénzbírságokat szabtak ki a taxisokra .  Ha szeretne további hasznos híreket olvasni , iratkozzon fel hírlevelünkre !	Egy bostoni ügyvédnő a sztriptízklubok után az Uber-t is beperli , mert a taxisok rémálmának kikiáltot cég azzal akar spórolni , hogy sofőrjeit nem alkalmazottként foglalkoztatja , hanem vállalkozókkal oldja meg a munkaerő kérdését . Így a népszerű startup-nak nem kell minimálbért és túlóradíjat sem fizetnie . Az Uber példája nem egyedülálló , az amerikai csomgaküldő vállalat , a FedEx és a sztriptízklubok is ezzel a trükkel próbálják csökkenteni költségeiket .	Egy bostoni ügyvédnő a sztriptízklubok után az Uber-t is beperli . Az Uber úgy állítja be ezt a helyzetet , mintha a start up vállalkozójának lenni az önmegvalósítás csúcsa lenne , hiszen az Uber-sofőrök annyit dolgoznak , amennyit akarnak és saját kezükben van a sorsuk . A cégek vállalkozókkal szerződnek le és nem alkalmazottakat foglalkoztatnak , nem lesznek felelősek a járulék- 	Egy bostoni ügyvédnő a sztriptízklubok után az Uber-t is beperli - írja a Business Insider . A sztriptízbárok után az Uber is beperli a sztriptízklubokat . Az ügyvédnő szerint egy 40 milliárdos cég nehezen tudná megmagyarázni , hogy miért nem képes minimálbért biztosítani a sofőreinek vagy kifizetni a túlóradíjakat . Azzal , hogy a sztriptízbárok után a sztriptízbárok is úgy érvelnek , hogy ők csak egy szolgáltatást nyújtanak az applikációval és nem utasszállítóval foglalkoznak . 	Egy bostoni ügyvédnő a sztriptízklubok után az Uber-t is beperli - írja a Business Insider . Shannon Liss-Riordan egy San Fransisco-i étteremben hallott először az Uber-ről , egy lelkes barátja mutatta neki az applikációt . Az ügyvédnő egy évvel később beperelte a startupot , mert a taxisok rémálma ugyanazzal a módszerrel trükközött , mint sok másik amerikai cég : a dolgozók nem a cég alkalmazottai , hanem csak szerződéses vállalkozók . A helyzet azonban nem ilyen rózsás , ezért beperelte az Uber-t . hu a
Árulja magát a békéscsabai Centrum Áruház	Egyebek között újsághirdetésekben keres bérlőt a nyilvánvalóan totális bajban lévő békéscsabai Centrum Áruház tukajdonosa . A hirdetés szövege szerint a viharsarki város rehabilitációs övezetében - tehát elvileg a nagyobb forgalmú központjában - juthatunk hozzá az ingatlanhoz . Akár profilváltás is lehetséges - írják , vagyis például fitnessz központ vagy játszóház , esetleg kiállítási csarnok is lehet belőle . Szomorú .	Egyebek között újsághirdetésekben keres bérlőt a nyilvánvalóan totális bajban lévő békéscsabai Centrum Áruház ...	Egyebek között újsághirdetésekben keres bérlőt a nyilvánvalóan totális bajban lévő békéscsabai Centrum Áruház tukajdonosa . A hirdetés szövege szerint a viharsarki város rehabilitációs övezetében - tehát elvileg a nagyobb forgalmú központjában - juthatunk hozzá az ingatlanhoz . Akár profilváltás is lehetséges . Szomorú . Az újsághirdetés szövege szerint például skiz központ vagy játszóház , esetleg kiállítási csarnok . A 	Egyebek között újsághirdetésekben keres bérlőt a nyilvánvalóan totális bajban lévő békéscsabai Centrum Áruház tukajdonosa . A hirdetés szövege szerint a viharsarki város rehabilitációs övezetében - tehát elvileg a nagyobb forgalmú központjában - juthatunk hozzá az ingatlanhoz . Akár profilváltás is lehetséges , vagyis fitnessz központ vagy játszóház , esetleg kiállítási csarnok is lehet belőle - olvasható a hirdetésben . A lap szerint a hirdetés szerint a lap szerint A i i a 0 	Egyebek között újsághirdetésekben keres bérlőt a nyilvánvalóan totális bajban lévő békéscsabai Centrum Áruház tukajdonosa . A hirdetés szövege szerint a viharsarki város rehabilitációs övezetében - tehát elvileg a nagyobb forgalmú központjában - juthatunk hozzá . Akár profilváltás is lehetséges , akár profilváltás is lehet belőle - írja a hirdetésben a hirdetés . Akár profilváltást is lehetővé tehet a hirdetés , akár profilváltást is lehet vele elérni . Videó . Videó a helyszínről .
Jövőre akár 320 forint is lehet az euró?	" Félretéve azokat a kérdéseket , hogy ki , és milyen módon kapja majd ezeket a pénzeket meg , és hogyan tud az ekkora volumenekhez nem szokott bank megbírkózni az új nagyságrendekkel - hiszen saját tőkéje csak 60 millió euró -, adódik még , hogy mire lesz elég az 500 millió dollár vagy esetleg a 2 milliárd euró ? " - teszi fel a kérdést Zsiday Viktor befektetési szakértő blogjának legújabb bejegyzésében . A befektetési szakértő az Eximbank nemrég lezajlott 500 millió dolláros kötvénykibocsátását kommentálva azt a kérdést is felveti , hogy vajon mire fog ez a pénz elmenni .  Az elmúlt egy évben a vállalkozásoknak nyújtott hitelek állománya 3 milliárd euróval csökkent , ezen a helyzeten segíteni tudna az Eximbank 2 milliárd euróra bővülhető kerete . Persze tudjuk , hogy az állami hitelezés jellemzően rossz helyre szokott menni , de 2013-ban segíthetne a növekedésben .  Habár már korábban többször is volt ezekre utalás , szinte bizonyosnak látszik , hogy a " sztenderd " állami irányítású hitelezés mellett valamilyen " kreatív " megoldást fog a jegybank új vezetése kipróbálni . Ezzel ugyanakkor meglehetőssen veszélyes vizekre evezünk - emeli ki Zsiday . Szinte biztosra vehető , hogy a jövő évben eljön az a pont , amikor vagy a túl alacsony kamatok , vagy az unortodoxia miatti félelmükben a befektetők megijednek , s tekintve az ittlévő nagy állományaikat , egy ilyen ijedtség komolyabb forintgyengülést okozhat , hangsúlyozza a befektetési szakértő . Ha mégis beleszaladunk egy nagyobb pofonba , akkor gyorsan lehet majd viszakozni , mivel Magyarországon nagy egyensúlytalanságok nincsenek . A kormány kétségkívül tesztelgetni fogja a piacokat , hogy mekkora a tűréshatár .  A befektetési szakértő szerint 2013-ban jó esélye van egy nagyobb forintgyengülésnek , a jövő év harmadik negyedévében 320-ig is elszaladhat a forint-euró árfolyam . Az év elejére ugyanakkor 280 , év végére pedig 290 forintos euróárfolyamot vár Zsiday .	Egyelőre még nem tudjuk , hogyan tud megbirkózni az Eximbank a rábízott 500 millió dolláros hitellel . Az ugyanakkor biztosnak látszik , hogy a jövő tavasszal hivatalba kerülő új jegybanki vezetés " kreatív " hitelezéssel rukkolhat elő . Az euró pedig 2013 harmadik negyedévében 320 forintig is elszaladhat Zsiday Viktor befektetési szakértő szerint .	Az elmúlt egy évben a vállalkozásoknak nyújtott hitelek állománya 3 milliárd euróval csökkent , ezen a helyzeten segíteni tudna az Eximbank 2 milliárd euróra bővülhető kerete . Ezzel ugyanakkor meglehetősen veszélyes vizekre evezünk - írja Zsiday Viktor befektetési szakértő blogjának legújabb bejegyzésében . Szinte biztosra vehető , hogy a jövő évben eljön az a pont , amikor vagy a túl alacsony kamatok , vagy az unortodoxia . A 	" Félretéve azokat a kérdéseket , hogy ki , és milyen módon kapja majd ezeket a pénzeket meg , és hogyan tud az ekkora volumenekhez nem szokott bank megbírkózni az új nagyságrendekkel " - teszi fel a kérdést Zsiday Viktor befektetési szakértő blogjának legújabb bejegyzésében . A befektetési szakértő az Eximbank nemrég lezajlott 500 millió dolláros kötvénykibocsátását kommentálva azt a kérdést is felveti , hogy vajon mire lesz elég az 500 millió dollár vagy esetleg a 2 milliárd euró ? " A 	" Félretéve azokat a kérdéseket , hogy ki , és milyen módon kapja majd ezeket a pénzeket meg , és hogyan tud az ekkora volumenekhez nem szokott bank megbírkózni az új nagyságrendekkel - hiszen saját tőkéje csak 60 millió euró , adódik még , hogy mire lesz elég az 500 millió dollár vagy esetleg a 2 milliárd euró ? " - teszi fel a kérdést Zsiday Viktor befektetési szakértő blogjának legújabb bejegyzésében . A befektetési szakértő az Eximbank nemrég lezajlott 500 millió dolláros kötvénykibocsátását kommentálva azt a kérdést is felveti , hogy vajon mire fog ez a pénz elmenni , és mit fog az Eximbank 2 milliárd eurós keretösszege ? a A
Halottja van a viharnak Belgrádban	Egy ember életét vesztette Belgrád Umcari nevű külvárosában , mert a figyelmeztetések ellenére nem volt hajlandó elhagyni otthonát , az esőzések okozta áradások miatt az országban eddig több mint 500 személyt evakuáltak - jelentette csütörtökön a szerbiai közszolgálati televízió ( RTS ) .  A beszámolók szerint 21 településen hirdettek rendkívüli helyzetet a magas vízállás , illetve a megáradt folyók miatt . Nyugat-Szerbiában mintegy 100 ezer háztartás maradt áram nélkül . A hivatalos információk szerint a víz mindenhol iható , a kiáradt folyók nem veszélyeztetik a vízvezetékeket .  A közép-szerbiai Topolán egy tűzoltót mentés közben elsodort az ár , állapota , illetve holléte egyelőre ismeretlen .  Sinisa Mali , Belgrád polgármestere reggeli sajtótájékoztatóján elmondta , az utóbbi 24 órában négyzetméterenként mintegy 140 liter eső esett , a nap folyamán pedig további 50 literre számítanak , ami a szerb főváros háromhavi csapadékmennyiségének felel meg .  Belgrádban egyébként az esőzések miatt csütörtökre és péntekre iskolaszünetet rendeltek el .  A heves esőzések mellett havazott is a Kopaonik- és Zlatibor-hegységben is . A Kopaonikon reggel -3 Celsius fokot mértek .	Egy ember nem volt hajlandó elhagyni otthonát , meghalt . Egy tűzoltót is elsodort az ár , egyelőre nem tudni , hol van . Az utóbbi 24 órában négyzetméterenként mintegy 140 liter eső esett a szerb fővárosban , az időjárás miatt iskolaszünetet is elrendeltek .	A magas vízállás , illetve a megáradt folyók nem veszélyeztetik a vízvezetékeket . Belgrádban egyébként az esőzések miatt csütörtökre és péntekre iskolaszünetet rendeltek el . Az utóbbi 24 órában négyzetméterenként mintegy 140 liter eső esett , a nap folyamán pedig további 50 literre számítanak , ami a szerb főváros háromhavi csapadékmennyiségének felel meg . A heves esőzések mellett havazott is a Kopaonikon reggel -3 Celsius fokot mértek . . A 	Egy ember meghalt Belgrádban , mert a figyelmeztetések ellenére nem volt hajlandó elhagyni otthonát , az esőzések okozta áradások miatt az országban eddig több mint 500 személyt evakuáltak . Nyugat-Szerbiában mintegy 100 ezer háztartás maradt áram nélkül . A víz mindenhol iható , a kiáradt folyók nem veszélyeztetik a vízvezetékeket . Nyugat-Szerbiai források szerint a víz mindenhol ihat , a Kiáradt folyók nem veszélyezteti a vízvezetékeket , a kiáradtak folyók pedig nem veszélyeztetik az vízvezetékeket . A szerbiai Topolán egy tűzoltót mentés közben els 	Egy ember meghalt Belgrád Umcari nevű külvárosában , mert a figyelmeztetések ellenére nem volt hajlandó elhagyni otthonát . Nyugat-Szerbiában mintegy 100 ezer háztartás maradt áram nélkül . A közép-szerbiai Topolán egy tűzoltót mentés közben elsodort az ár , állapota , illetve holléte egyelőre ismeretlen . Az utóbbi 24 órában négyzetméterenként mintegy 140 liter eső esett , a nap folyamán pedig további 50 literre számítanak , ami a szerb főváros háromhavi csapadékmennyiségének felel meg .
Némi különbség	Egyes szakmabeliek szerint a szalonképtelenség határát súrolja az a pszichológiai tanulmány , amely arról értekezik , hogy a nők és a férfiak személyisége – az utóbbi években uralkodóvá vált nézet ellenére – jelentős különbségeket mutat . A Plos One nemzetközi tudományos folyóiratban a múlt héten ismertetett kutatás szerint mind a férfiaknak , mind a nőknek legfeljebb az ötöde hasonlít ellenkező nemű társaira , a többiek személyiségjegyei „ férfiasak ” , illetve „ nőiesek ” . A több mint 10 ezer – felerészben nő , felerészben férfi – megkérdezett válaszai alapján úgy tűnik , hogy a férfiak például dominanciára törekvőbbek és érzelmileg stabilabbak , míg a gyengébbnek mondott nem képviselőinek zöme érzékenyebb , megértőbb és aggodalmaskodóbb a férfiaknál . Mindez ellentmondani látszik annak a 2005-ben nagy port kavart és azóta is jelentős hatású értekezésnek , melyben Janet Shibley Hyde amerikai pszichológusprofesszor kifejtette , hogy legtöbb tulajdonságukban a férfiak és a nők személyisége alapjában hasonlít , és az ehhez képest jelentéktelen különbségek részben fizikai adottságokból származnak , részben a szexuális viselkedéshez köthetők . Az idei tanulmányt jegyző Marco Del Giudice olasz pszichológus és munkatársai szerint azonban Hyde azért jutott erre az eredményre , mert mindössze öt személyiségjegyet vizsgálva szűrte le a következtetéseit . Az európai kutatók viszont tizenöt személyiségjegyet és azok összefüggéseit is vizsgálták .	Egyes szakmabeliek szerint a szalonképtelenség határát súrolja az a pszichológiai tanulmány , amely arról értekezik ...	Egyes szakmabeliek szerint a szalonképtelenség határát súrolja az a pszichológiai tanulmány , amely arról értekezik , hogy a nők és a férfiak személyisége az utóbbi években uralkodóvá vált nézet ellenére jelentős különbségeket mutat . A több mint 10 ezer felerészben nő , felerészben férfi megkérdezett válaszai alapján úgy tűnik , a gyengébbnek mondott nem képviselőinek zöme érzékenyebb , megértőbb és aggodalmaskodóbb a férfiaknál .. . A 	A szalonképtelenség határát súrolja az a pszichológiai tanulmány , amely arról értekezik , hogy a nők és a férfiak személyiségjegyei – az utóbbi években uralkodóvá vált nézet ellenére – jelentős különbségeket mutat . A kutatás szerint mind a férfiaknak , mind a nőknek legfeljebb az ötöde hasonlít ellenkező nemű társaira , a többiek személyiségjegyei „ férfiasak , illetve „ nőiesek . A 	Egyes szakmabeliek szerint a szalonképtelenség határát súrolja az a pszichológiai tanulmány , amely arról értekezik , hogy a nők és a férfiak személyisége – az utóbbi években uralkodóvá vált nézet ellenére – jelentős különbségeket mutat . Egyes szakmabeliek között a szalonképtelenség határt súrolja a pszichológiai tanulmányok , amelyek arról értekezi , hogy ... A nők és az utóbbi évek uralkodó nézet ellenére ... ...
Cserbenhagyó sofőrt keres a rendőrség	Egy februári baleset ügyében nyomoznak a bicskei rendőrök , ami az 1-es főúton Bicske és Herceghalom között történt . Egy ismeretlen típusú piros színű személygépkocsi megelőzött egy három autóból álló járműsort , a vele szemből érkező , szabályosan közelekdő gépkocsi vezetője pedig elrántotta a kormányt , hogy az ütközést elkerülje . A vétlen sofőr az árokba csapódott , a balesetet okozó jármű vezetője azonban nem állt meg , hanem elhajtott a helyszínről . A Bicskei Rendőrkapitányság munkatársai kérik , hogy aki szemtanúja volt a február 11-i balesetnek , vagy azzal kapcsolatban érdemleges információval rendelkezik , hívja őket a nap 24 órájában hívható 06/22-566-020 telefonszámon , illetve névtelensége megőrzése mellett tegyen bejelentést az ingyenesen hívható 06-80-555-111 " Telefontanú " zöld számán ( h-cs. : 8-16 , p: 8-13 ) , a 107 , vagy a 112 központi telefonszámok valamelyikén .	Egy február eleji baleset szemtanúit keresi a bicskei rendőrség . Egy sofőr előzés közben áttért a másik oldalra , a vele szemben szabályosan haladó autós pedig félrerántotta a kormányt és az árokba hajtott . A balesetet okozó autós elhajtott a helyszínről , most őt is keresik .	A vétlen sofőr elrántotta a kormányt , hogy az ütközést elkerülje . A balesetet okozó jármű vezetője azonban nem állt meg , hanem elhajtott a helyszínről . Az 1-es főúton Bicske és Herceghalom között történt a baleset , a rendőrök a lakosság segítségét kérik a balesetnek . Szemtanúk szerint a balesetben senki sem sérült meg , de a balesetben nem sérült meg senki . Rendőrök a rendőrség honlapján keresik . A 	A bicskei rendőrök kérik , hogy aki szemtanúja volt a február 11-i balesetnek , vagy azzal kapcsolatban érdemleges információval rendelkezik , hívja őket a nap 24 órájában hívható 06/22-555-111 " Telefontanú " zöld számán , illetve tegyen bejelentést az ingyenesen hívható 06/22-56020 telefonszámon . A rendőrség a lakosság segítségét kéri az ismeretlen sofőrrel szemben , aki szemtanúja van az 1-es főúton történt balesetnek . Aki szemtanúja volt az esetnek , vagy arról érdemleges információval rendelkeznek , hívja fel a figyelmet az ingyenesen hívhető 06/22-555-111 " 	A Bicskei Rendőrkapitányság keresi azt a balesetet , ami az 1-es főúton Bicske és Herceghalom között történt . A vétlen sofőr az árokba csapódott , a vétlen sofőr elhajtott a helyszínről , a balesetet okozó sofőr azonban nem állt meg , hanem elhajtott . A balesetet okozó autó sofőrje azonban elhajtott , a helyszínről pedig elhajtott . Az eset február 11-én történt Bicske és Herceghalm között , a vétkes sofőrt az árokba csapta , de a vétlen autós az árokba hajtott , és a sofőr elhajtott , de az autó sofőrje elhajtott hu hu
Frissült az Instapaper bookmarklet kiegészítése	Egyik kedvenc online szolgáltatásunk az Instapaper ( aki esetleg totális kényelemben szeretné használni OS X alatt , annak javasoljuk korábbi cikkünket ) . A készítők most egy kicsit " tuningolták " a szolgáltatáshoz tartozó bookmarkletet , amelynek segítségével egy kattintással küldhetjük az éppen megnyitott cikkeket Instapaper fiókunkba . A bookmarklet új változatában immár sokkal egyértelműbb , hogy mikor kezdődik és mikor fejeződik be az adott cikk mentése , illetve immár egy kattintással menthetünk el akár több oldalra tördelt cikkeket is ! Aki eddig is használta a bookmarkletet , annak semmit nem kell tennie , mivel a változtatások szerver oldalon történtek , így automatikusan az új opciókkal használhatjuk a korábban a könyvjelző-eszköztárra dobott bookmarkletet . Aki még nem használta , használatba veheti az Instapaper Extras oldaláról .  Érdekes egybeesés , hogy éppen a napokban jelent meg a konkurens Readability nevű szolgáltatás iOS kliense is .	Egyik kedvenc online szolgáltatásunk az Instapaper ( aki esetleg totális kényelemben szeretné használni OS X alatt ...	Egyik kedvenc online szolgáltatásunk az Instapaper ( aki esetleg totális kényelemben szeretné használni OS X alatt ... A készítők most egy kicsit " tuningolták " a szolgáltatáshoz tartozó Bookmarkletet , amelynek segítségével egy kattintással küldhetjük az éppen megnyitott cikkeket Instapaper fiókunkba . Aki még nem használta , használatba veheti az Instapaper Extras oldaláról szóló cikkeket . A levelek új változatában immár sokkal egyértelműbb , hogy mikor 	Egyik kedvenc online szolgáltatásunk az Instapaper ( aki esetleg totális kényelemben szeretné használni OS X alatt , annak javasoljuk korábbi cikkünket ) . A készítők most egy kicsit " tuningolták " a szolgáltatáshoz tartozó bookmarkletet , amelynek segítségével egy kattintással küldhetjük az éppen megnyitott cikkeket Instapaper fiókunkba . A bookmarklet új változatában immár sokkal egyértelműbb , hogy mikor kezdődik és mikor fejeződik be az adott cikk mentése , illetve immár egy kattintással menthetünk el akár több oldalra tördelt cikkeket is . Aki eddig is használta , annak semmit nem kell tennie 	Egyik kedvenc online szolgáltatásunk az Instapaper ( aki esetleg totális kényelemben szeretné használni OS X alatt , annak ... A készítők most egy kicsit " tuningolták " a szolgáltatáshoz tartozó bookmarkletet , amelynek segítségével egy kattintással küldhetjük az éppen megnyitott cikkeket Instapaper fiókunkba , annak javasolt korábbi cikkünket ) .
Méhésztől kapnak idegbajt egy pécsi panelház lakói	A kék munkásruhás férfi teherautóval érkezik a házhoz , majd behordja a kaptárokat a panelház földszinti lakásába . Ott beindítja a centrifugát , kipörgeti az édes nedűt , és vödrökben kihordja a nyers mézet a kocsijához , ahol egy hordóba önti . Szép időben megjelennek a környék méhei , a panelházból kis méhészet válik – olvasható a cikkben .  A lakók szerint évek óta megy a méhészkedés a Maléter Pál utcai háznál . Már mindent megpróbáltak , de nem tudták jobb belátásra bírni szomszédjukat .  A férfi próbálja ugyan felmosni a lépcsőházban elcseppenő mézet , de inkább elmaszatolja – panaszkodott az egyik lakó . A méhész felső szomszédja szerint az egész ház remeg , amikor a férfi éjjel centrifugálja a mézet , így nem tudnak pihenni . A nyári melegben pedig egész méhrajok lepik el a panelt .  A lap munkatársa kereste a férfit , de nem találta otthon .  May Gábor , a pécsi önkormányzat hatósági főosztályának vezetője szerint ez nem önkormányzati , hanem élelmiszer- és állategészségügyi probléma . Az állategészségügyi hatósághoz azonban még nem érkezett jelzés a lakók részéről .  A PécsMa azt írja : a méhészt már jól ismerik a hatóságnál , és állítólag volt vele már probléma . A lap érdeklődését bejelentésnek vették , ezért intézkedni fognak , mert a hatályos jogszabályok szerint panelházak között nem lehet méhészkedni – ígérték .	Egy kertvárosi társasház egyik földszinti lakásában dolgozó méhész teszi évek óta pokollá az ott lakók életét Pécsen . A PécsMa.hu szerint a férfi a lakásában nyeri ki a nyers mézet a kaptárokból , ami odavonzza a környék méheit . Időnként a lépcsőház is ragad az édes létől . Elvileg nem szabad méhészkedni panelházak között .	Egy kék munkásruhás férfi érkezik a pécsi panelházba , majd behordja a kaptárokat a kocsijához , ahol egy hordóba önti . A méhész felső szomszédja szerint az egész ház remeg , amikor a férfi éjjel centrifugálja a mézet , így nem tudnak pihenni . Az állategészségügyi hatósághoz azonban még nem érkezett jelzés a lakók részéről írja a Dunántúli Napló . Egy méhészt már jól ismerik a hatóságnál , 	Ellepték a méhészek a pécsi Maléter Pál utcai ház egyik lakását , ahol a lakók szerint évek óta megy a méhészkedés a panelházban . A lakók szerint az egész ház remeg , amikor a férfi éjjel centrifugja a mézet , így nem tudnak pihenni . Az állategészségügyi hatósághoz még nem érkezett jelzés a lakók részéről , ezért intézkedni fognak , mert a hatályos jogszabályok szerint panelházak között nem lehet méhészkedni – írja a PécsMa.hu . A lap szerint a méhész már jól ismerik a hatóságnál , és állítólag volt vele már probléma . Azt ígérik , hogy a hatályos jogszabály 	A pécsi Maléter Pál utcai panelházból méhészkedik egy férfi , aki méhészkedik – írja a PécsMa . A lap munkatársa kereste a férfit , de nem találta otthon . Az állategészségügyi hatósághoz még nem érkezett jelzés a férfi ellen , mert állítólag volt vele gond . Az állatvédelmi hatóság intézkedni fog , mert a hatályos jogszabályok szerint panelházak között nem lehet méhészkedni . A férfi a lapnak azt mondta , hogy a hatályos jogszabály szerint nem lehet méhészkedés a panelházak között .
Bálna támadt egy vitorlásra	Rávetette magát egy kis vitorlásra egy bálna az indiai-óceáni Port Elizabeth közelében : a vízi jármű felborult , a rajta tartózkodók megsérültek .  A baleset még hétfőn történt . " A kimentettek elmondták , hogy járó motorral lassan haladtak , amikor egy kilométernyire a parttól egy bálna nekiugrott a vitorlás orrának , majd a fedélzetre vetette magát . A bálna súlya alatt a hajó és a fedélzeten lévő három férfi víz alá került " - közölte Ian Gray , a Port Elizabeth-i mentőállomás parancsnoka .  A hajó később a felszínre emelkedett , és az egyik férfinak sikerült mobiltelefonon segítséget kérnie . Mivel közben besötétedett , a mentők világító rakétákkal kutattak a vitorlás és utasai után . Egyikük , egy 41 éves férfi törött bordákkal , kar- és lábsérüléssel került kórházba , két társa csak felületi zúzódásokat szenvedett . A hajó súlyosan megrongálódott .  Az ilyen bálnatámadás rendkívül ritka . Az áldozatok nem tudták megmondani , hogy milyen bálna támadt rájuk , de nemrégiben hosszúszárnyú - vagy más néven púpos - bálnákat láttak ugyanabban a térségben .  A dél-afrikai partokat több bálnafaj egyedei látogatják októberben és novemberben , amikor a déli féltekén tavasz van . A cetfélék számos turistát vonzzanak .	Egy kilométernyire a parttól egy bálna nekiugrott a vitorlás orrának , majd a fedélzetre vetette magát . A " támadás " az Indiai-óceánon történt . A hajó három utasa közül csak az egyik sérült meg súlyosabban .	A bálna súlya alatt a hajó és a fedélzeten lévő három férfi víz alá került . Egyikük , egy 41 éves férfi törött bordákkal , kar- és lábsérüléssel került kórházba , két társa csak felületi zúzódásokat szenvedett . Az áldozatok nem tudták megmondani , hogy milyen bálna támadt rájuk , de nemrégiben hosszúszárnyú - vagy más néven púpos - bálnadarabok látogatják októberben és novemberben , amikor a déli féltekén tavasz van . A cetfélék számos . A 	Egy bálna nekiugrott a vitorlás orrának , majd a fedélzetre vetette magát . A vízi jármű felborult , a rajta tartózkodók megsérültek . Egy 41 éves férfi törött bordákkal , kar- és lábsérüléssel került kórházba , két társa csak felületi zúzódásokat szenvedett . Az áldozatok nem tudták megmondani , hogy milyen bálna támadt rájuk , de nemrégiben hosszúszárnyú - vagy más néven púpos - bálnákat láttak ugyanabban a térségben , amikor a dél-afrikai partokat több bálnafaj egyedei látogatják októberben és novemberben . A hajó később a felszínre emelkedett , az egyik férfinak sikerült mobiltelefonon 	Az indiai-óceáni parttól egy bálna nekiugrott a vitorlás orrának , majd a fedélzetre vetette magát . A bálna súlya alatt a hajó és a fedélzeten lévő három férfi víz alá került . Az áldozatok nem tudták megmondani , hogy milyen bálna támadt rájuk , de nemrégiben hosszúszárnyú - vagy más néven púpos - bálnákat láttak ugyanabban a térségben , amikor a déli féltekén tavasz van . A hajó súlyosan megrongálódott , a hajó súlyos megrongálódott .
Vaddisznó a nappaliban: erdei vadak "költöztek be" a városokba	„ A minap , hazafele vezettem a Hűvösvölgyi úton , éjjel , fél egy körül , azt vettem észre , hogy egyre több vaddisznó jött ki sövények közül és futottak át az úton . A körülbelül hatvanfős csoportban , mindenféle fajtát láttam : volt köztük sörényes , fehér , foltos és megjelentek kicsinyek is - mondta egy hűvösvölgyi lakos a hvg.hu-nak .  Két hete egy fiatal vaddisznó is a Balatonban hűtötte le magát Zamárdi szabad strandján , az állatot végül a vízimentők és egy hivatásos vadász segítségével tudták kiterelni a vízből . A múlt hónapban elgázoltak egy vaddisznót Budán , a Szilágyi Erzsébet fasorban . A történetek bármilyen meghökkentőnek is hangzanak elsőre , egyre valószínűbben fordulhatnak elő az erdővel határos területeken , akár nagyvárosokban is .  Csökken az életterük  Az utóbbi időben egyre gyakrabban jelennek meg a nagyvárosokban az erdei vadak - főként vaddisznó , vörös róka , őz , szarka , nyest és a borz . A folyamat körülbelül húsz éve kezdődött el , elsősorban emberi hatások miatt , amelyek „ sarokba szorítják az állatokat ” – mondta el Miklósi Ádám , az ELTE etológia szakának tanszékvezetője .  A kirándulók és biciklisek zavaró hatással vannak az állatokra , a külvárosi lakóparkok építése jelentősen csökkenti az erdős részeket és ez által az állatok életterét . Nemcsak a környezetük változott , hanem az állatok is megváltoztak , ahogy alkalmazkodni próbálnak , azok a fajok , amelyek ebben sikeresebbek , visszaszorították a „ félénkebb ” állatokat , a ’ 80-as évek végére például , a gímszarvasok eltűntek Budapest környékéről . Az alkalmazkodni képes vadaknak azért is növekedett meg a száma , mivel a városokban , közterületekben vadászati módszerekkel nem csökkenthető a létszámuk - tudtuk meg Lomniczi Gergelytől , a Pilisi Parkerdő Zrt. szóvivőjétől .  A folyamatnak az eredménye az , hogy egyre jobban elmosódik a határ az emberi és állati élettér között . Amellett az állatok károkat okozhatnak , akár megtámadhatják , az embereket - mondta Miklósi Ádám . A leggyakoribb problémát a közúti gázolások okozzák . Az erdőterülettel határos lakott területeken illetve a városba mélyen behúzódó zöld , elhanyagolt telkeken is élhetnek . Leginkább a III. , II. , XII. kerületben fordulnak elő , továbbá az agglomerációban : Budaörsön , Budakeszin , Nagykovácsiban és Solymáron . Vannak fajok , amelyek nem csak a budai oldalon , de pesten is megjelennek , például a nyest a bérházak tetején vagy a róka a szeméttelepen .  Az aszályos időszakok nagy vonzerőt jelentettek a locsolt kertek a vaddisznók számára . A vaddisznó elsősorban a megfelelő búvóhely és a vonzó táplálékforrások miatt jelenik meg a lakott területeken . Búvóhelynek számít minden gazos , szemetes , elhanyagolt terület . Nagy károkat okozhatnak a kertekben – a vaddisznó számára táplálékforrás a hullott gyümölcs , a kerti zöldhulladék , a háztartási szemét , a vastag humuszos kerti talaj ( sok csiga , giliszta stb. él benne ) , kerti vetemények , zöldségek , mezőgazdasági termények , fontos a víz , a dagonyázási lehetőség stb .  A vaddisznó mindenevő , különösen kedveli a lédús zöldségeket és gyümölcsöket - tudtuk meg Lomniczi Gergelytől . „ Általában van egy térkép a fejükben , hogy , melyek azok a kertek , amibe be tudnak mászni ” , a nőstények főként ( akár húszfős ) kondákban haladnak kicsinyeikkel , a hímek inkább magányosan vadásznak - mondta Miklósi Ádám .  A nőstény állatok akkor jelentik a legnagyobb veszélyt az emberre , amikor gondozzák és védik a kicsinyeiket . Sokszor támadásnak érzékelik az ember közeledését vagy jelenlétét . Nagy problémát okozhat továbbá , ha a kutyát póráz nélkül sétáltatják , a kutya elkezdheti kergetni a vaddisznót , aki erősebb termete révén könnyen elbánik vele . Félelmében a kutya ilyenkor gazdájához menekül , aminek végzetes következményei lehetnek , az emberre nézve- figyelmeztet az etológia szak tanszékvezetője .  Más állatok is városisodnak  Egy másik közismerten erdei állat , amelyik szívesen tartózkodik az ember életterében a vörös róka . A rókák elsősorban a kisebb állatokra jelentenek veszélyt , falun leggyakrabban „ tyúklopáson ” csíphetőek nyakon . Ezen kívül a veszettség terjesztésében jelenthet gondot az embereknek és állatoknak , bár ez már nagyon ritkán fordul elő .  További problémákat okozhat a nyestek felbukkanása a lakott területeken , városokban . A nyest nagyon játékos állat , szeret a padláson megbújni , vadászni , rohangálni . Sokszor szétrágják azonban a tető szigetelését , ami beázáshoz vezethet ; megeszik a házban tartott ennivalót , a kertben termő gyümölcsöket , zöldségeket . Gyakran bemásznak az autó motorjába és nagy károkat okoznak , szétrágják a kábeleket . Az utóbbi időben az őzek is a borzok is megjelentek az ember környeztében , de fák kérgének megrágásán vagy a termés megdézsmálásán kívül nem okoznak nagy gondot .  A vaddisznók támadásai ellen úgy lehet védekezni , ha nem megyünk hozzájuk közel , továbbá fontos , hogy a kutyánkat pórázon sétáltassuk , ha a közelben vannak . Ha szembekerülünk a vaddisznóval csapjunk zajt , adjuk meg a vaddisznónak a menekülés lehetőségét , ne álljunk az útjába , próbáljunk meg eltávolodni tőle . Soha ne szorítsuk be olyan helyre , ahonnan csak akkor tud kijutni , ha szembefordul velünk . Elsősorban a malacait vezető kocákat , azaz anyaállatokat kerüljük - mondta el Lomniczi Gergely .  A károkozásokat úgy tudjuk megelőzni , ha rendben tartjuk kerítésünket , figyelve arra , hogy ne legyenek rajta rések . Semmiképp se kezdjük el etetni a kertünk közelében elő vadakat , mert odaszokhatnak a saját vagy a szomszédunk kertjébe . Fontos a zöld hulladék szakszerű kezelése ; az elhanyagolt telkeken illetve közterületen lévő bozótosok felszámolása , a gazdátlan területek lekaszálása , rendbetétele - tudtuk meg a Pilisi Parkerdő szóvivőjétől . Az is fontos , hogy ne hagyjunk „ vonzó elemeket ” , például lehullott , érett gyümölcsöket a kertben . Ha nem akarjuk , hogy nyestek fészkeljék be magukat otthonunkba , érdemes zárva tartani a padlás ajtót , és figyelni arra , hogy ne legyenek rések a tetőn - mondta el Miklósi Ádám a hvg.hu kérdéseire válaszolva .  A hatóságok feladatai  A Pilisi Parkerdő Zrt. felkérés esetén szakmai segítséget nyújt a belterületi problémák kezeléséhez , és a XII. kerületi önkormányzattal kötött megállapodás alapján vadbefogókat működtet a lakott területek közelében , ahonnan a befogott vaddisznókat lakott területtől távoli erdőrészekbe szállítja . Mivel a település közigazgatási belterülete nem vadászterület , vadászati tevékenységet folytatni ott nem lehet , így a vadgazdálkodóknak nincs lehetősége a vadak létszámának korlátozására . Gyakoriak a budai lakosok bejelentései a vaddisznók károkozásával kapcsolatban , ám ember megtámadásáról még nem hallott - mondta el Lomniczi Gergely a hvg.hu-nak .	Egyre gyakrabban jelennek meg az emberek környezetében az erdei állatok . Leginkább a csökkenő életterük miatt kényszerülnek a városokba „ költözni ” . Legszembetűnőbb a vaddisznók megjelenése , de egyre több a róka és a nyest is . Az erdei vadak nem csak károkat okozhatnak a ház körül , a vaddisznó időnként veszélyes is lehet .	Az utóbbi időben egyre gyakrabban jelennek meg a nagyvárosokban az erdei vadak - főként vaddisznó , vörös róka , őz , szarka , nyest és a borz . A külvárosi lakóparkok építése jelentősen csökkenti az erdős részeket és ez által az állatok életterét . Az állatok is megváltoztak , ahogy alkalmazkodni próbálnak , a kirándulók és biciklisek zavaró hatással vannak az állatokra , a külvárosi lakóparkok építésével jelentősen csökken az áll 	Az utóbbi időben egyre gyakrabban jelennek meg a nagyvárosokban az erdei vadak - főként vaddisznó , vörös róka , őz , szarka , nyest és a borz . A folyamatnak az eredménye az , hogy egyre jobban elmosódik a határ az emberi és állati élettér között . Az állatok kárt okozhatnak , akár megtámadhatják , az embereket - mondta el a hvg.hu-nak Miklósi Ádám , a Pilisi Parkerdő Zrt. szóvivője , az ELTE etológia szakának tanszékvezetője . Az 	Az utóbbi időben egyre gyakrabban jelennek meg a nagyvárosokban az erdei vadak - főként vaddisznó , vörös róka , őz , szarka , nyest és a borz . A hvg.hu-nak nyilatkozó szakemberek szerint az állatoknak egyre jobban elmosódik a határ az emberi és állati élettér között . Az okokat a Pilisi Parkerdő Zrt. szóvivője , Miklósi Ádám etológia szakvezetője , Lomniczi Gergely és Lomniczi Gergely , az ELTE etológia tanszékvezetője , Lomniczi Balázs , a Pilisi parkerdő Zrt. szóvivője is elmondta , a folyamatnak az eredménye az , hogy egyre gyakrabban fordul elő a nagyváros
A gyerek után a kutya az új marketing-céltábla ### |  ÁLLATBARÁTSÁG  |  GAZDIVADÁSZAT  |  VENDÉGLÁTÁS  |	Kenőmájas fagyi , kutyasvédasztal , ásványvizes fürdő – csak néhány példa , miként próbálják a vendéglátóhelyek magukhoz édesgetni a gazdikat a kedvencek kényeztetésével . A Hotel Sopron a napokban új pozíciót is alkotott : a PetRelation Managert . Az osztrákokkal közös vasútvállalat , a GYSEV tulajdonában lévő szálloda a gesztussal az egyediséget kereste , és úgy tűnik a kutyabarátságban meg is találták ezt a megkülönböztető jegyet .  A szállodákat üzemeltető magyar lánc , az Accent szegedi hoteljében már száz kutya-vendégéjszakát regisztráltak . A cég marketingigazgatója szerint az ebek nem különösebben problémásak , esetenként a kisgyermekes családok zsírkrétás freskói után komolyabb felújításra szorul a szoba . Ráadásul a kutyások online értékeléseikben csak jót írnak a szállodáról .  Az esztergomi Grante Hotelben például agility- , vagyis a játszótéri mászókákhoz hasonló kutyaügyességi pályát építettek . Van egy jó nagy tavuk , kifejezetten az ebeknek , amelyek a fúrt kútból feltörő ásványvízben fürödhetnek , és saját zuhanyozó alatt tisztálkodhatnak . „ Mondhatnám , hogy ez tudatos fejlesztés volt – meséli az igazgató , Aknai Péter – , de nem így történt , az egyik vendég hívta fel a figyelmet , hogy ideális környezet ez a kutyásoknak. ” Az aktív marketing csak ezután következett .  A „ kutyabarátságnak ” szakértői is vannak : az utóbbi években két kisvállalkozás is indult , amely a kutyák vendéglátóhelyeinek minősítésével foglalkozik . A kutyabarat.hu tulajdonosa , Sziládi-Kovács Tibor „ civilben ” reklámszakember , így könnyen felismerte , hogy a kutyások olyanok , mint a kismamák : könnyen megszólíthatók , érzékenyebbek , hűségesebbek . A másik minősítő a kutyabarathelyek.hu , amely az évente néhány ezer forintos védjegyhasználati díjért teljes körű megoldást is nyújt , vagyis kitalálja és beszerzi a szállodások helyett , amire a négylábúak fogadásához szükségük lehet .  Szabó Yvette cikkét teljes terjedelmében az e heti HVG-ben olvashatja .	Egyre több szálloda és étterem igyekszik a házi kedvencen keresztül megfogni a fogyasztókat , a kutyabarátság pedig már rég túlszárnyalta a sarokban elhelyezett kutyafekhely és vizestálka szintjét . Kutyaügyességi pályák épülnek , kútból feltörő ásványvízben fürödhetnek , és saját zuhanyozóban tisztálkodhatnak a családtagként kezelt ebek . Sőt , megjelentek a ráépülő vállalkozások is , amelyek a kutyákat is vendégül látó helyeket minősítik .	A szegedi PetRelation Manager a napokban új pozíciót is alkotott : a PetRelation Managert . Az osztrákokkal közös vasútvállalat , a GYSEV tulajdonában lévő szálloda a gesztussal az egyediséget kereste , és úgy tűnik , a kutyabarátságban meg is találták ezt a megkülönböztető jegyet . A kutyabarátságban megtalálták ezt a megkülönböztetés jegyet , de a vendéglátóhelyek nem különösebben problémásak . 	A kutyabarátság egyre népszerűbbé válik a vendéglátóhelyeken . A „ kutyabarátság szakértője , Szabó Yvette a HVG-ben olvashatja a HVG e heti számában megjelent cikkét . A kutyabarathelyek.hu és a kutyabarathelyek.hu a kutyabarathelyek.hu-n is megjelent , a másik pedig a kutyabarathelyek.hu , amely az évente néhány ezer forintos védjegyhasználati díjért teljes körű megoldást is nyújt , vagyis kitalálja és beszerzi a szállodások helyett , amire a négylábúak fogadásához szükségük lehet . Szabó Yvette szerint a kisma 	Egyre népszerűbbek a kutyabarátok Magyarországon , a szállodákat üzemeltető magyar lánc , az Accent szegedi hotelben például már száz kutya-vendégéjszakát regisztráltak . A HVG cikke szerint a „ kutyabarátság ” szakértői is vannak , akik szerint a négylábúak is olyan , mint a kismamák : könnyen megszólítható , érzékenyebbek , hűségesebbek , hűségesebbek . A kutyabarátság a kutyabarátság népszerűségét mutatja , hogy a kutyabarátság a szálláshelyeken is jól csenghet . Az utóbbi években két kisvállalkozás is indult , amely a szálláshelyek minősítésével foglalkozik – olvasható az e heti HVG-ben .
