Senki sem állt meg az M5-ösön a vérző fejű embernek – rendőrök mentették meg	Rendőrök találtak meg egy vérző fejű embert az M5-ös autópályán – közölte a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság .  A röszkei határátkelőnél szólt az útlevélkezelő rendőrnek egy kilépő utas hétfő este fél 8 körül , hogy az M5-ösön , a határtól mintegy 10 kilométerre egy férfit látott a leállósávban sétálni .  A járőrök azonnal elindultak felkutatni az embert . Néhány perccel később egy segélyhívó készülék közelében , a leállósávban , a földre rogyva találták meg a vérző fejű férfit , aki az eszméletvesztés határán volt . A rendőrök mentőt hívtak hozzá , akik kórházba vitték .  Az egyenruhások megtalálták a férfi autóját is , ami átszakította az autópálya szalagkorlátját és az út menti árokban , a tetejére borulva állt meg .  A szerb férfi a kórházban azt mondta a rendőröknek , hogy a havas úton megcsúszott . Miután kimászott az autóból , a segélyhívó készüléken akart segítséget kérni , mert egy autós sem állt meg neki segíteni . Út közben viszont rosszul lett , és a földre rogyott . Ott találták meg a rendőrök .	Egy szerb férfi autójával kicsúszott az M5-ösön hétfő este , majd vérző fejjel elindult a leállósávban , hogy segítséget hívjon . Egy utas a röszkei határon szólt a rendőröknek , akik felkutatták a szerencsétlenül járt férfit . Addigra már a földre rogyott , az eszméletvesztés határán volt .	A rendőrök egy segélyhívó készülék közelében , a leállósávban , a földre rogyva állt meg egy szerb férfi az M5-ösön . A szerb férfi a kórházban azt mondta a rendőröknek , hogy a havas úton megcsúszott . Út közben rosszul lett , és a földre rogyott . Az autós nem állt meg neki segíteni , mert egy autós sem állt neki segíteni . Ott találták meg a rendőrök . Egy segélyhívó készüléken akart segítséget kérni , 	Az M5-ösön , a határtól mintegy 10 kilométerre egy férfit látott a leállósávban sétálni egy férfi hétfő este . Néhány perccel később egy segélyhívó készülék közelében , a leállósávban , a földre rogyva találták meg a vérző férfit , aki az eszméletvesztés határán volt . A szerb férfi a kórházban azt mondta a rendőröknek , hogy a havas úton megcsúszott . Út közben viszont rosszul lett , és a földre rogyott . Az egyenruhások megtalálták a férfi autóját is , ami átszakította az autópálya szalagkorlátját és az út menti árokban , a tetejére borulva állt meg . Az 	A röszkei határátkelőnél szólt az útlevélkezelő rendőrnek egy kilépő utas hétfő este , hogy az M5-ösön , a határtól mintegy 10 kilométerre egy férfit látott a leállósávban sétálni . Néhány perccel később egy segélyhívó készülék közelében , a leállósávban , a földre rogyva találták meg a férfit , aki az eszméletvesztés határán volt . Út közben rosszul lett , és a földre rogyott . Útközben viszont rosszul lett . A rendőrök megtalálták a férfi autóját is , ami átszakította az autópálya szalagkorlátját , és az út menti árokban , a tetejére borulva állt meg . Az egyenruh a hu
Haldokló rákbetegnek küldte utolsó üzenetét Robin Williams – videó	„ Sok szeretettel üdvözöllek … ezt már kipipálhatod a bakancslistádon ” – mondta Robin Williams a rövid üzenetben , amelynek végén puszit dobott a címzettnek .  A videót nem sokkal halála előtt rögzítette webkamerával . Címzettje a 21 éves új-zélandi Vivian Williams volt , akinél januárban diagnosztizáltak tüdő- , bél- és májrákot . A lány haldoklik , hospice házban ápolják , és az utolsó kívánságait tartalmazó bakancslistájára írta fel , hogy láthassa az amerikai színészt .  Az állapota már nem tette lehetővé , hogy Aucklandből az Egyesült Államokba utazzon , ezért egyik barátja néhány hónapja felvette a kapcsolatot a színésszel , és kérte : üzenjen Viviannek .  A Daily Mail cikkéből nem derül ki egyértelműen , pontosan mikor rögzítette a videót Robin Willams . Csak annyit írtak , hogy e-mailben küldte el a felvételt a családnak .  Vivian februárban összeházasodott barátjával , Jack-kel . A párnak van egy egyéves kislánya . A férfi az egyik új-zélandi portálnak azt mondta : úgy döntött , nyilvánosságra hozzák az üzenetet , mert nagyon szerették Robin Williamset , és meg akarták mutatni mindenkinek , milyen csodálatos ember volt .  Robin Williamset múlt hétfőn holtan találta meg kaliforniai otthonában az asszisztense . A rendőrség másnap megerősítette , hogy a színész öngyilkos lett . Felesége múlt héten mondta el , hogy férje nemcsak depresszióval , hanem Parkinson-kórral is küzdött , de erről már nem volt képes nyíltan beszélni .	Egy végstádiumban lévő új-zélandi lánynak küldött halála előtt videóüzenetet Robin Williams . A 21 éves Vivian Waller bakancslistáján szerepelt , hogy találkozhasson a színésszel . A brit Daily Mail szerint a rövid videó volt a 63 évesen elhunyt sztár utolsó üzenete .	Az új-zélandi színészt egy bakancslistájára írta fel , hogy láthassa az utolsó kívánságait tartalmazó bakancslistájára . A lány haldoklik , hospice házban ápolják , és az utolsó kívánságaikat tartalmazó bakancslistájára írt fel . Azt nem tudni , mikor rögzítette az üzenetet , mert nagyon szerették volna , hogy a színészt meg akarták mutatni mindenkinek , milyen csodálatos ember volt . Az új-zélandi színész öngyilkos lett . Szerinte a videó . A 	Az új-zélandi színész , Robin Williams egy rövid üzenetben üzent rajongóinak . Az üzenetben gratulált az amerikai színésznek , aki a Twitteren tett közzé egy rövid üzenetet . A videót a Twitteren tette közzé . A férfi később megerősítette , hogy a színész öngyilkos lett , felesége múlt hétfőn holtan találta meg kaliforniai otthonában az asszisztense . Robin Williamset múlt héten holtan találták meg a asszisztense otthonában . 	Robin Williams videoüzenetben köszönte meg az amerikai színészt , akinél januárban diagnosztizáltak tüdő- , bél- és májrákot . A felvételt a család egyik barátja küldte el a családnak , és a családnak is van egyéves kislánya . Az üzenetben a színész azt mondta : nagyon szerették Robin Williamset , és meg akarták mutatni mindenkinek , milyen csodálatos ember volt . A videót a Facebookon osztotta meg a színész , aki nemrég öngyilkosságot követett el a kaliforniai otthonában , a rendőrség másnap megerősítette , hogy öngyilkosságot követett . Azt nem tudni , pontosan mikor rögzítette a videót , de a videót még nem erősítették meg .
Kállay-Saunders a döntő előtt: "nem érdekelnek a negatív kritikák"	Kállay-Saunders András nyugodtan várja az Eurovíziós Dalfesztivál szombati döntőjét . Az énekes az MTI-nek adott interjúban elmondta , hogy édesapja , Fernando Saunders világhírű amerikai zenész , producer is Koppenhágában , a helyszínen fogja nézni produkcióját .  " Ha kihoztam magamból a legjobbat és úgy vagyok 6. helyezett , azzal elégedett leszek " - mondta Kállay-Saunders András pénteken arra a felvetésre , elfogadná -e a fogadóirodák jelenlegi besorolását , amely szerint a Magyarországot képviselő énekes a 6. hely környékére várható az Eurovíziós Dalfesztivál szombati döntőjében .  Pénteken este a főpróbán is élesben adja elő a Running című dalt ( szerző : az énekes és Szakos Krisztián ) , hiszen az idei Eurovízión résztvevő 37 ország öttagú nemzeti zsűrijei ( titkosan ) már pontozzák a finalistákat . A döntőben 21-ikként lép színpadra , a svájci Sebalter után , ami kedvezőnek tűnik . Az utolsó , 26. dal , a brit Molly Children of the Universe című számának elhangzása után negyedórán keresztül a tévénézők szavazhatnak telefonhívással vagy sms-t küldve az előadók kódjaival . A zsűri voksai és a telefonos szavazatok kombinációja adja ki a verseny idei győztesét , a 37 ország pontszámait a műsor végén egy-egy bejelentkező műsorvezető ( Magyarországról Novodomszky Éva ) ismerteti . Az egyes országok szavazói nem voksolhatnak saját fellépőjükre .  Kállay-Saunders András az MTI-nek kiemelte : nagyon fontos számára az otthonról érkező támogatás , és úgy tapasztalja , az elsöprő többség szurkol és ez erőt ad neki . " A negatív kritikák nem érdekelnek " . Azzal kapcsolatban , hogy milyennek ítéli a mezőnyt , mely dalok tetszettek neki a legjobban , Kállay-Saunders András óvatosan fogalmazott .  " Már Budapesten említettem , hogy a norvég Carl Espen dala nagyon szép . Ehhez annyit tennék hozzá , hogy tetszik a holland duó , a Common Linnets száma , a Calm After the Storm . Nem lehet tudni , mi lesz , sok jó dal van , és a tévénézők voksa kiszámíthatatlan . Külön dolog , mit mondanak a fogadóirodák , mert ők megint csak máshogy gondolkoznak " - mondta .  Elmesélte , hogy a dalát már sok országban játsszák a rádiók - az iTunes slágerlisták nemzetközi összesítésében a 9. helyen áll -, és több kiadó érdeklődik a Running licencéről . Úgy vélte , hogy az Eurovízió után dől el , pontosan ki akar vele dolgozni .  A 29 éves Kállay-Saunders András New Yorkban született , és 24 éves koráig ott élt , csak 2009-ben jött Magyarországra , eredetileg családlátogatóba . Azóta viszont itt van , és tervezi , hogy idén újra elmegy Amerikába , szeretne találkozni a barátaival . " Ki tudja , talán az Eurovízió megnyitja előttem egy nemzetközi karrier lehetőségét , több emberhez , nagyobb közönséghez juthatok el , mint eddig " .  A szombati döntőre Koppenhágába érkezik az énekes édesapja , Fernando Saunders világhírű amerikai zenész , énekes , dalszerző , producer , aki korábban olyan sztárokkal dolgozott együtt , mint Lou Reed , Jan Hammer , Jeff Beck , John McLaughlin , Marianne Faithfull , Pat Benatar , Tori Amos , Joan Baez , Steve Winwood vagy Suzanne Vega .  " Ő fog kísérni a színpadhoz a döntőben , így több energiám lesz . Korábban is mindig akkor voltam a legnyugodtabb és a legjobb , amikor ő is velem volt , ez most is így lesz " - tette hozzá Kállay-Saunders András .  Produkciójának fontos része a két remek táncos , Likovics Alexandra és Nagy Tibor , akik a Running komoly témáját , a gyerekek elleni erőszak kérdését érzékeltetik a színpadon . Kállay-Saunders András mögött két vokalista , Cselovszky Rozina és Fedor Kyra is színpadon lesz .  Az énekes elmondta , hogy az Eurovízió után saját zenekarával szeretne koncertezni , sok már korábban lekötött fellépése lesz . " Nem szeretném , ha az emberek popsztárként gondolnának rám , mert nem vagyok az . Nagy koncertet akkor szeretnék , ha megjelenik a lemezem , ami egyébként már készen van , de még nem döntöttük el , mikor jön ki és milyen formában " .  Az Eurovíziós Dalfesztivál szombati döntőjének nincs egyértelmű esélyese , de a legtöbb fogadóiroda a svéd Sanne Nielsen győzelmét várja ( két éve is a svédek nyertek ) , mögötte az osztrák Conchita Wurst , a holland Common Linnets , az örmény Aram MP3 , a brit Molly ( a britek 1997-ben nyertek utoljára ) , majd Kállay-Saunders András neve következik .  A B&W Hallernében a döntőben öt volt szovjet tagköztársaság szerepel : Oroszország , Ukrajna , Fehéroroszország , Örményország és Azerbajdzsán , szintén finalista öt északi ország , Dánia ( a rendező jogán ) , Finnország , Izland , Norvégia és Svédország . A közép-kelet-európai/balkáni térségből Magyarország mellett Ausztria , Szlovénia , Lengyelország , Románia és Montenegró egyaránt döntős , akárcsak a " bérlettel " rendelkező öt állandó kiemelt ország , az Egyesült Királyság , Franciaország , Németország , Olaszország és Spanyolország .  A dalfesztivál győztesének egy mikrofont formázó , üvegből készült trófea jár . Az Eurovíziós Dalfesztivált a legtöbbször - hétszer - az írek nyerték meg , ők most nem jutottak a fináléba .  Az M1 szombaton 21 órától élőben közvetíti a döntőt .	Elégedett lenne azzal a 6. helyezéssel Kállay-Saunders András , ahova a fogadóirodák helyezik . A szombati döntőben az édesapja kíséri majd a színpadhoz .	Kállay-Saunders András nyugodtan várja az Eurovíziós Dalfesztivál szombati döntőjét . Szombaton este a főpróbán is élesben adja elő a Running című dalt , hiszen az idei Eurovízión résztvevő 37 ország öttagú nemzeti zsűrijei ( titkosan ) már pontozzák a győzteseket . A döntőben 21-ikként lép színpadra , a svájci Sebalter után , ami kedvezőnek tűnik . Az énekes az MTI-nek adott interjúban elmondta 	Kállay-Saunders András szerint a Magyarországot képviselő énekes a 6. hely környékére várható az Eurovíziós Dalfesztivál szombati döntőjében . Pénteken este a főpróbán is élesben adja elő a Running című dalt , a brit Molly Children of the Universe című számának elhangzása után negyedórán keresztül a tévénézők szavazhatnak telefonhívással vagy sms-t küldve az előadók kódjaival . A zsűri voksai és a telefonos szavazatok kombinációja adja ki a zsűri voksát . Az utolsó , 26. dal , a britek Molly Children Of the Universe után negyedórán át a tévénézők szavazatai és 	Kállay-Saunders András az MTI-nek adott interjúban elmondta , hogy édesapja , Fernando Saunders világhírű amerikai zenész , producer is Koppenhágában , a helyszínen fogja nézni produkcióját . A tévénézők voksa kiszámíthatatlan . Azt mondta , nem lehet tudni , mi lesz , sok jó dal van , és a tévénézők szavazata kiszámíthatatlan . A negatív kritikák nem érdeklik - mondta az énekes az MTI-nek . Arról is beszélt , hogy milyennek ítéli a mezőnyt , mely dalok tetszettek neki a legjobban , Kállay-Saunders András óvatosan fogalmazott meg a tévénézők
Hamisítványnak tartják a Jézus feleségéről szóló cetlit	A 3,8-szor 7,6 centiméteres sárgásbarna töredék egy magát megnevezni nem kívánó magángyűjtőé .  A tulajdonos 2011 decemberében mutatta meg a papiruszt a Karen Kingnek , a Harvardi Egyetem professzorának , a korai kereszténység szakértőjének , aki több kutatóval történő konzultáció , elemzés után ismertette a szöveget a római konferencián .  A kopt nyelven íródott szöveg nagy valószínűséggel 2. századi görög textus fordítása , egy dialógus töredéke , amelyben Jézus feleségeként utal egy nőre , Máriára . Semmit sem lehet tudni az ókori dokumentum felfedezésének körülményeiről , az azonban biztosra vehető , hogy Egyiptomból származik .  Stephen Emmel , a Münsteri Egyetem koptológusa szerint bár a szöveg fordítása pontos , kérdéses , hogy autentikus dokumentumról van -e szó . " A töredék kinézete , valamint a helyesírás alapján nem árt az óvatosság " - fogalmazott szerdán Stephen Emmel .  A konferencia másik résztvevője , Alin Suciu , a Hamburgi Egyetem papiruszszakértője egyértelműen hamisítványnak tartja a töredéket . Hani Szadak , a kairói Kopt Múzeum főigazgatója közölte , hogy az egyiptomi illetékesek mostanáig semmit sem tudtak a töredékről . " Személy szerint nem tartom autentikusnak a papiruszt . Amennyiben valóban Egyiptomban került volna elő , hallottunk volna róla , mielőtt a lelet elhagyta volna az országot " - hangoztatta Szadak .  Karen King köszönettel fogadva kollégái visszajelzését elismerte , hogy vannak még kérdések a töredékkel kapcsolatban . Vegyelemzést végeznének a tintán , hogy kiderítsék , kémiai összetétele megegyezik -e az ókorban használtakéval .	Élénk vitát váltott ki Rómában , a kopt tanulmányok 10. nemzetközi konferenciáján az a 4. századi papirusztöredék , amely az első ismert utalást tartalmazza Jézus állítólagos feleségére . A szakértők többsége kételkedik a dokumentum hitelességében , többen egyértelműen hamisítványnak nevezték a cetlit .	Valószínűleg hamisítványnak tartja az egyiptomi Kopt Múzeum azt a papiruszt , amelyet egyiptomi magángyűjtőnek találtak egy római konferencián . A papiruszt a Kairói Kopt Múzeum főigazgatója szerint hamisítványnak tartja . Az egyiptomi illetékesek mostanáig semmit sem tudtak róla . Ha a lelet elhagyta volna az országot , akkor hallottunk volna róla , mielőtt az országot elhagyta volna . A	Hamisítványnak tartják a Kairói Egyetem papiruszszakértőjének azt a töredékét , amelyet egy nemzetközi konferencián mutattak be . A szakemberek szerint a szöveg fordítás pontos , kérdéses , hogy autentikus dokumentumról van -e szó -e szó . Az ókori dokumentumot egy magángyűjtő vásárolta meg , aki a szakemberek szerint nem autentikus , de az ókori dokumentumot nem tartják autentikusnak - hangzott el az intézmény szerdai római konferenciáján , ahol a kutatók azt mondták , hogy az ókori dokumentumról van szó , amely a szöveg szöveg fordításának pontossága alapján nem árt az óvatosság , a szöveg viszont biztosra vehető , hogy Egyiptomból 	Hamisítványnak tartja egy római papiruszt a Harvardi Egyetem professzora , Karen King , a Harvard Egyetem professzora . A leletet a kopt nyelven írták , a leletet a Kopt Múzeum főigazgatója és a Hamburgi Egyetem professzora mutatta be szerdán Rómában . A szakemberek szerint a leletet hamisítványnak tartják , a kopt nyelvű szöveget azonban hamisítványnak tartják .
Meghalt Sinkovits Imre özvegye	Gombos Katalin 1929. február 12-én született Hódmezővásárhelyen , a helyi színháznál kezdte pályafutását 1945-ben , 1958-ban lett a Madách Színház tagja .  Számos színpadi szerep mellett filmekben is játszott . 1985-ben érdemes művész címet kapott , 2010-ben a Magyar Köztársasági Érdemrend tisztikeresztje kitüntetést vehette át .	Életének 84. évében meghalt Gombos Katalin színésznő , érdemes művész - tudatta a család szerdán . Sinkovits Imre özvegyét hosszan tartó betegség után kedden érte a halál , temetéséről később intézkednek .	Életének 81. évében elhunyt Gombos Katalin Kossuth-díjas színművész , Jászai Mari-díjas színművész - közölte a család kedden az MTI-vel . A Jászai Mari-díjas színésznőt szombaton érte a halál . Temetéséről később intézkednek . Életének 85. évében , szombaton hunyt el . Temetését a Jászai Mari-díjas Jászai Mari-díjas színésznő vehette át . Azt mondta , a színpadi szerep mellett filmekben is A Az "	Elhunyt Gombos Katalin Jászai Mari-díjas színművész , érdemes művész - közölte a Csongrád Megyei Rendőr-főkapitányság csütörtökön az MTI-vel . A színművészt a Kossuth Rádió 180 perc című műsorában , a Kossuth rádió Jó reggel című műsorában érte a halál . A színház , a 	Életének 84. évében elhunyt Gombos Katalin Jászai Mari-díjas Jászai Mari-díjas színművész , érdemes művész - közölte a Jász - Nagykun - Szolnok Megyei Rendőr-főkapitányság sajtószóvivője csütörtökön az MTI-vel . Gombos Katalin Kossuth- és Jászai Mari-díjas színésznőt hosszan tartó , súlyos betegség után , hosszan tartó betegség után érte a halál . Temetéséről később intézkednek – közölte a család . A Jászai Mari-díjas művészt életének 69. évében , vasárnap érte a Farkasréti temető Makovecz Imre-ravatalozója . A művész temetéséről később intézkednek a művész temetési szertartáson . Temet hu a hu
"Mindenki testvér ennyi idő után" – interjú Beck Zoltánnal	hvg.hu : Ez talán a legszemélyesebb 30Y-album , felmerül a kérdés , hogy a " saját hangot " mióta birtoklod ?  Beck Zoltán : Saját hang valahogy akkor van , ha nem arra törekszel , hogy legyen . Paradoxon ez némileg , de nem nagyon foglalkozom a kisajátítással , birtokba vétellel – bármiről is legyen szó . Azt tapasztalom , hogy " saját hangot " a dalok hoznak létre , és nekem elég csak a dalokra figyelnem .  hvg.hu : Amikor elkezdtétek nagyon régen , és találkoztunk , mondtam is neked , hogy nekem a pécsi szál egyik leágazása vagytok , amit az őszinteséged tud csúcsra járatni , ma meg néhány szöveged annyira tiéd , mint egy-egy Bereményi- vagy Lovasi-sor . Elvehetetlennek tűnnek , olyan " beckzolisak " .  B. Z. : A pécsiségben nem nagyon hiszek – már abban az értelemben , hogy valami organikus , sőt misztikus kapcsolat volna itt . Ha totálisan egyszerűsítenék , azt mondanám , hogy az ember nem ír jobb dalokat csak attól , hogy kivesz egy lakást az Uránban . Az viszont kétségtelen csoda – persze tudom , hogy valami kultuszteremtő akarat munkál ilyenkor mégis – , hogy az Olimpia alagsorában próbáltunk sokáig , fölöttünk az " Olimpia bárja " , amit a Géza bá ' írt meg a hetvenes évek végén . Szóval ilyeneknek jó örülni . A pécsi szál számomra egyáltalán nem a lokalitásában , hanem a beszédmódjában – bár így nem egészen pontos – fogható meg . Az a fajta személyesség , reflexivitás , kétely , ami a Kispál-életmű java , állati fontos , szeretem , hogy volt .  hvg.hu : A popköltészetbe miképp injekciózható a politika ? Csak azért kérdezem , mert a 30Y-os korszellem , ha akarom , akkor szürreália és szocio-líra , de másoknak azért lehetne akár a kádári attitűdökkel rendelkező Orbán-rezsim zenéje , a kiábrándultság kontextusa is . Mit gondolsz erről ?  B. Z. : Ez kérdés is , meg állítás is . Én nem látom a dalainknak ezt az átpolitizáltságát – kifejezetten nem . Mert minden dalnak persze van egy ideje , a létezésének van egy kontextusa , valósága , amelyben megszólal . De ettől nem lesz feltétlenül viszonyban azzal a narratívával , amely magát érvényesnek feltételezi . Ha van a daloknak társadalmi szempontból érvényes közlése , akkor az éppen az , hogy a kizárólagosságra törő narratívát tagadja .  hvg.hu : De például a kvótaügyben aktuálpolitikusan is megszólaltato k . Mennyire kell a közügyekkel foglalkoznia egy egyre kevésbé érdeklődő közönséghez szóló zenésznek ?  B. Z. : A társadalmi aktivitás – személyesen és a zenekar mint emberek közössége számára – szerintem evidencia . Sokféle módon és formában veszünk részt számos ügyben . Elgondolásunk a világról pedig világos , miközben az ostobaság , az agresszió , a türelmetlenség arat az egész nyugati civilizációban . Mi inkább hiszünk a törődésben , a dialógusban , odafigyelésben .  hvg.hu : Mit tudtok adni a testvéreddel egymásnak művészileg ? Annyira elválaszthatatlannak tűntök , sőt az új albumon Zaza már dalt is ír , és énekel . Egyre jobb tesók vagytok vagy egyre több mondandótok van egymásnak ?  B. Z. : A Bezzeg a Kurva Beckek lemez nagyon erős egymásra találás volt néhány évvel ezelőtt abban az értelemben , hogy az egymással való folyamatos munka ott vált plasztikussá . Szóval ha az ember együtt zenél a tesójával – és azért ebben neked is van jelentős tapasztalatod – , de úgy , hogy abban a zenekarban mások is vannak , akkor a közösségi viszonyrendszerben folyton jelen lévő evidencia ez a tesóság . Annyi mondjuk , hogy egymás mellett ülünk a buszban , közös a szobánk a szálláshelyeken , apróságok , na . De egyébként semmi különös , például a dalszerzésben , hangszerelésen Zaza sokkal többet dolgozott Ádival .  hvg.hu : Akkor tesók ők is .  B. Z. : A ritmusok tekintetében mindenképpen , Papával meg a három ajkai is tesó , mindenki testvér ennyi idő után , tényleg . De persze a Zazával közös ügyekre visszatérve : a Beckek egy folyamatos , közös próbafolyamat eredménye volt , szerintem ezzel nyitottunk ajtót a 30Y újabb történetére , alkotói metódusára , zenei gondolkodásmódjára .  hvg.hu : Az új lemez tényleg ezt a közösségi alkotást sugallja , az én és a te személyes névmásainak helyét érzésem szerint a " mi " vette át .  B. Z. : Alighanem erről van szó . Az a fajta folyamat , amelyben az új dalok alakulása történt , sokkal több időt hagyott nekünk . Persze nem magunkra , vagy hogy mondjam , a magunkra figyelésre , hanem arra , hogy a dalokra figyeljünk . Arra , hogy mit is akar tőlünk a dal , milyennek akarja magát , és azt mi képesek vagyunk -e megcsinálni . A dalok pedig életvilágokba beszélnek bele , történeteket mesélnek , valahogy szeretek történeteket mesélni . A történeteknek meg az a sajátja , hogy azt csak akkor lehet elhinni , csak akkor lehet beleköltözni , ha azt a történetnek megfelelően meséled el .  hvg.hu : Ez meg immáron közös történés nálatok .  B. Z. : Igen , a mesélés a 30Y dolga , nem egy emberé , szóval a lábdob vagy a tremolo ugyanazt a történetet meséli , amit a dalszöveg vagy az aktuális főszólam , és ezek mondják el azt is , na , de ez már ilyen meta-izé , szóval , hogy végtére is mi a fene az , amit 30Y-nak nevezünk . Pont azért , mert egy zenekarnak a magára vonatkozó állítása az a dalok sora , minden más csak ezután van .  hvg.hu : Ahogy a zenekart is egységesebbnek érzem , az új album zeneileg is markánsan más , mint a korábbiak , nekem néha még a Beach Boys szentimentális hangszerelése is beugrik , és a korábbiaktól eltérően nagyon előtérbe került a zongora , így talán meghittebb , játékosabb és szeretettel telibb alkotás lett , mint a régiek .  B. Z. : Ez a legjobb 30Y-lemez . Nem valami nagyképűség vagy arrogancia mondatja ezt velem , ne értsd félre , egyszerűen van bennem egyfajta bizonyosság , közvetlenül egy lemez elkészítése után még sosem ismertem ilyen mélyen a rajta lévő dalokat .  A soron következő lemezbemutató koncert november 12-én lesz Budapesten , az Akváriumban .	Elgondolásunk a világról pedig világos , miközben az ostobaság , az agresszió , a türelmetlenség arat az egész nyugati civilizációban . Mi inkább hiszünk a törődésben , a dialógusban , odafigyelésben – mondja Beck Zoltán , a 30Y zenekar énekes-gitárosa , és bele is hallgathat a hvg.hu-n a vadonatúj albumba .	A hvg.hu-nak adott interjúban Beck Zoltán arról is beszélt , hogy a pécsi szál egyik leágazása , amit az őszinteséged tud csúcsra járatni , ma meg néhány szöveged annyira tiéd , mint egy-egy Bereményi- vagy Lovasi-sor . Interjú . A Kispál-életműről , a Kispál-életműről és a Kispál-életműről , és arról is beszélgettünk , hogy miért nem ért egyet a Kispál-élet 	A 30Y zenekar frontembere , Beck Zoltán a hvg.hu-nak adott interjújában arról is beszélt , hogy a pécsi szál egyik leágazása vagytok , amit az őszinteséged tud csúcsra járatni . A 30Y-ról , a pécsiségről és az Orbán-rezsimről is kérdeztük a hvg.hu-t . Beck Zoltánt arról is kérdeztük , mit gondol a 30Y-ról , és mit gondolnak arról , hogy az Orbán-rezsim , ha akarom , akkor szürreália és szocio-líra , de másoknak azért lehetne akár a kádári attitűdökkel rendelkező Orbán- 	A popköltészetbe az Orbán-rezsim és a kiábrándultság kontextusa is megirigyelné Beck Zoltánt , a 30Y-t . A hvg.hu-nak adott interjújában arról is beszélt , hogy a popköltészetbe miképp injekciózható a politika , és hogy volt , hogy volt . Interjú Beck Zoltánnal , a hvg.hu-nak adott interjúnkban . A 30Y-ról , a hvg.hu-ról és a hvg.hu-ról is beszélgettünk . Beck Zoltán arról is , hogy mit gondol a popköltészetről , és mit gondol arról , hogy szerinte a popköltészet
Veszteni csak pontosan, szépen	A szegénység folyamatosan mélyül , a kormány megbízhatóan ellenszenves , a kormányzás következetesen kudarcos , a baloldali pártok támogatottsága mégsem nő , olyannyira nem , hogy a jövő évi választásokon semmi esélyük sincs győzni , amivel rajuk kívül mindenki tisztában van , talán már ők is . Csüggedt kampányfőnökök és műkedvelő politológusok törik a fejüket az ellentmondáson . Ha csodálkozol a szocialistán , és nem érted , gondolkozz az okain is tán , és megérted .  Mit csinálna ilyenkor a Fidesz , ha ellenzékben lenne ? Mindig ezt a kérdést kell feltenni .  Ott van például a rezsicsökkentés , ami végképp romba döntötte az amúgy sem túl épületes baloldalt . Mit csinálna a Fidesz ellenzékben , ha a szocialista kormány 20 százalékos rezsicsökkentést hajtana végre ? Teljesen egyértelmű : 50 százalékos rezsicsökkentést követelnének . Egyetlen pillanatra sem jönnének zavarba , már másnaptól aláírást gyűjtenének a rezsiszámlák megfelezéséért . Nemzeti konzultáció indulna , népszavazást kezdeményeznének , a végén gördülő sztrájkkal egybekötött , békés tüntetésen tiltakoznának a példátlan rezsiemelés miatt . Azt mondanák , hogy ők 50 százalékkal csökkentenék a rezsit , tehát a szocialisták 20 százalékos csökkentése valójában 30 százalékos emelés .  Pontosan ez történt az 50 százalékos pedagógus-béremelés után . A parlament megszavazta , az ország belerokkant , pár hónap múlva a Fidesz azért lázongott , mert nem történt újabb emelés . A 13. havi nyugdíjra 14. havit ígértek , az adócsökkentésre még nagyobb adócsökkentést , amikor pedig rosszra fordult , minden egyes visszavont juttatásnál azt éreztették , hogy nem kellene ezekről lemondani , ha ők lennének hatalmon . A kormány akár osztogatott , akár megszorított , a következő két algoritmus automatikusan kidobta a megfelelő ellenzéki választ :  O Fidesz = O MSZP x E Fidesz , ahol O az osztogatás mértékét , E az ellenzékben töltött évek számát jelöli .  Í Fidesz = M MSZP x -1 , ahol Í a választási ígéretet , M a megszorító intézkedést takarja .  A közönség imádta a műsort . Most is nyernének , ha ők lennének ellenzékben . Rálicitálnának mindenre , az mindig bejön . A sikerhez persze az is kellett , hogy az értékelvű jobboldali értelmiség ne hányja el magát a balos demagógiától azonnal . Hamar kiderült , hogy ilyen veszély nem fenyeget , mert vagy elhitték , amit hallottak , és örültek neki ( ez a kedvezőbb változat ) , vagy nem hitték el , és akkor annak örültek , hogy mennyire rafináltan ügyes az überzseniális Fidesz : az erősek győznek , a gyengék nyafognak .  A baloldalnak , ezt el kell ismerni , e tekintetben számottevő hátrányt jelent , hogy a nem jobboldali sajtóban már attól a bejelentéstől is kiborulnak , ha a stadionépítésre szánt pénzt inkább ingyengyógyszerre költené az egyik miniszterelnök-jelölt . Ami lehet röhejes , de nagyjából úgy aránylik a fideszes demagógiához , ahogy az MSZP népszerűsége a kormánypárt népszerűségéhez .  A kettő közti összefüggés egyértelmű , ezért csacska dolog egyszerre csúfolódni az ellenzék népszerűtlenségén és bátortalan demagógiáján . Ha demagógabb lenne , népszerűbb lenne . Ami nem lenne helyes , ettől még tény . A Fidesz sem azért nyomatja ezt a nacionalista-populista politikát , mert egyetért magával , bár az is lehet , hogy igen , de az másodlagos szempont . Azért csinálja azt , amit csinál , mert a többségnek az tetszik . Megnézik a kutatásokat , ami kijön , az a politikájuk . Más szóval , a Fidesz a legdemokratikusabb párt .  A többség kisebb gázszámlát akart , a Fidesz végrehajtotta a többségi akaratot . A többség antiliberális fordulatot várt el az iskolákban , a Fidesz teljesítette a népi igényt . A többség nagyobb állami beavatkozást kért a gazdaságban , a Fidesz megadta nekik . Mint egy permanens népszavazás . A többség utálja a cigányokat , a Fidesz ezért megvonja a segélyüket , és elküldi őket közmunkára . Nem a Fidesz üldözi a hajléktalanokat , a többség nem akar találkozni velük . Ha a többség bevándorlópárti lenne , akkor a Fidesz is az lenne . Ugyanez a helyzet a hatalmi ágak elválasztásával . A közjogi berendezkedés , mondjuk úgy , nem kifejezetten demokratikus irányba mozdult el , azonban a többséget ez a kérdés teljesen hidegen hagyja , ha mindenképpen véleményt kell nyilvánítania , akkor a többpártrendszert és a politikai vitákat megveti , a sajtószabadság nem izgatja , azaz még a kiépülő autoriter rezsim is többségi egyetértésen , de legalábbis tudomásulvételen nyugszik .  A nemzeti együttműködés rendszerét a magyar nép akarta és a magyar nép nem söpri el .  *  Innen szép veszteni . Ha az ellenzék olyan lenne mint a Fidesz , akkor minek szavazni rá , ha nem olyan , akkor meg nincs esélye . Ráadásul amiben ugyanolyan , abban bénább , de ez nem tartozik ide . TGM szerint fordítva van , a kormány azért teheti meg mindazt , amit tesz , mert a nép nem értesül az intézkedésiről . Mint minden jó szándékú filantróp , TGM is túl optimista ahhoz , hogy más következtetésre jusson . Ha az általános tájékozatlanság a magyarázat , akkor még reménykedhet abban , hogy a magyar nép a tekintélyelvű , szabadságkorlátozó , erőszakos hatalomgyakorlást tulajdonképpen nem kedveli , a sérelmi nacionalizmus idegen tőle , az álszentségtől émelyeg . Hogyan lehetne bízni egy radikális baloldali politikában , ha annak fundamentuma , a nép , kissé beszámíthatatlan ?  A népről vagy jót vagy semmit . Olyan ez , mint amikor pedagógusnapon a nemzet nagyszerű napszámosainak önfeláldozó munkájáról szónokolnak általánosságban , miközben a szónokok gyerekkorát is megnyomorította egyik , másik konkrét tanár . A nép szent , de elképzelhető -e a Fidesz rendszere a nép nélkül és a nép ellenében ? Azt gondolni , hogy ez az egész a politikusok felelőssége , a nép csupán áldozat – nem ez volna a nép igazi megrágalmazása ?  Nyilván nem érdektelen az sem , hogy a magyar nép többsége miért nem tartja sokra a szabadságot , és hogy ebben a szabadság híveinek milyen felelőssége van , de nem kell mindenáron a vesztesek szemében keresni a szálkát , miközben a győztesek gerendával verik a fejed .  *  A nép pillanatnyi állapota nem menti fel az ellenzéket , csak máshogy jelöli ki a feladatot . A szabadság szerény számú megszállottjának Magyarországon most pechje van , mert a szabadság tehetséges ellenségeivel szemben a galaxis valószínűleg legtehetségtelenebb ellenzéke áll . Akiket a szabadság oldalára is legfeljebb a dialektika kedvéért sorolhatunk . Annak ellenére , hogy nem a szabadság barátai vannak többségben , a politikai ellenzék állhatna felvillanyozó , gáncstalan és bátor személyekből , akiket ugyan legyőznek majd a jövő évi választáson , de közben méltóságot és önbecsülést adnának azoknak , akik még hisznek abban a másik-Magyarországban , amely élni engedi őket is .  Ilyen ellenzéki pártokat persze nem is győznének le jövőre , hiszen – mint említettük – értelmes és bátor személyekből állna , ezért el sem indulnának olyan választáson , amelyet előre elcsaltak , mert tisztában lennének azzal , hogy az indulásuk , de még a győzelmük is a szabadság ellenségeinek malmára hajtaná a vizet . Mindegy , ezen túl vagyunk , a bojkottot elutasították , habár azt nem fejtették ki , hogy mért lesz jó , ha a részvételükkel legitimálják a morálisan nem legitim rendszert , miközben még vereséget is szenvednek ; és nem beszéltek arról sem , hogy , ha valamilyen műszaki hiba miatt mégis nyernek , akkor a Fidesz fennmaradó rendszere , tippjük szerint , hány nap elteltével fogja kilökni magából őket . El kell indulni , mert az nem lehet , hogy a Fidesz újabb négy évet kapjon . Ez volt az érv . Abból , hogy mi lenne helyes , nem lehet következtetni arra , hogy mi lesz – mondaná erre Hume , de mivel ő nem tagja a választmánynak , nem kell törődni vele .  Ők tehát elindulnak , összefognak , győzelemre készülnek , holott egyetlen küldetésük maradt , ha már : elérni a parlamenti egyharmadot . Ez sem egyszerű feladat , de nem eleve reménytelen , csupán az eddigi teljesítményük alapján tűnik így . 67 képviselői hely a 200-ból , ennyit kellene összehozni a Jobbikon kívüli ellenzéknek . Ha ez megtörténik , akkor két eset lehetséges . Látva , hogy mi várható ( többség igen , kétharmad még a Jobbikkal sem ) , a Fidesz az utolsó pillanatban kiveszi a sarkalatos törvényeket az Alkotmányból , különben nem fog tudni kormányozni . Ami legalább részben megoldja azt az elvi és gyakorlati problémát , hogy egy későbbi kormányváltás estén a győztes pártok mit kezdjenek a kormányzást megbénító kétharmados szabályokkal . Ha viszont nem nyúl az alaptörvényéhez a Fidesz , akkor kénytelen lesz belülről bomlasztani a rendszert , kiszolgáltatva magát az ellenzéknek az alapvető működéshez is szükséges állandó módosítások miatt ( vö : gránitszilárdság ) . Addig erős a birodalom , amíg terjeszkedni tud . Korlátok közé szorulva , kifulladóban , egyre több engedményre kényszerülnek majd , végül jön a glasznoszty .  A jelenlegi leosztásból ennyit lehet kihozni . Később lesznek új lapok is . Nyerjenek még egyszer ( ez nem az ellenzéken múlik ) , de már ne nagyon ( ez igen ) . A többit az idő megoldja . Esetleg nem .	El kell indulni , mert az nem lehet , hogy a Fidesz újabb négy évet kapjon . Ez volt az érv . Abból , hogy mi lenne helyes , nem lehet következtetni arra , hogy mi lesz – mondaná erre Hume , de mivel ő nem tagja a választmánynak , nem kell törődni vele .	A szegénység folyamatosan mélyül . A kormány megbízhatóan ellenszenves , a kormányzás következetesen kudarcos , a baloldali pártok támogatottsága mégsem nő , olyannyira nem , hogy a jövő évi választásokon semmi esélyük sincs győzni , amivel rajuk kívül mindenki tisztában van , talán már ők is is is . Csütörtökön a Fidesz népszavazást kezdeményez , népszavazást kezdeményeznének , népszavazást kez 	A szegénység folyamatosan mélyül , a kormány megbízhatóan ellenszenves , a kormányzás következetesen kudarcos , a kormányzást következetesen kudarcos . A baloldali pártok támogatottsága mégsem nő , olyannyira nem , hogy a jövő évi választásokon semmi esélyük sincs győzni , amivel rajuk kívül mindenki tisztában van , talán már ők is . Csütörtökön este a hvg.hu közéleti podcastjában a szocialisták rezsicsökkentést követelnének . Az ellenzéki pártok támogatottsága nem nő , de a kormánypárt támogatottsága mégis nő , sőt még a szocialisták támogatottsága is nő . A szocialisták 	A szegénység folyamatosan mélyül , a kormány megbízhatóan ellenszenves , a kormányzás következetesen kudarcos , a baloldali pártok támogatottsága mégsem nő , olyannyira nem , hogy a jövő évi választásokon semmi esélyük sincs nyerni . A baloldalnak nincs esélye nyerni , a baloldalnak nincs esélyük a győzelemre . Vélemény . A baloldalt nem lehet legyőzni , de a baloldalnak is van esélyük arra , hogy legyőzzék a baloldalt . Az MSZP-nek viszont van esélyük , hogy ők is nyernének , ha ők lennének a baloldalon . Ha a Fidesz nyerne , ha a szocialisták lennének hatalmon , akkor ők lennének hatalmon . a
Egy dologban rengeteg magyar hasonlít Bruce Willisre	A legtöbben nem is sejtik , hogy milyen döbbenetesen sokakat érint a kommunikáció zavara , hazánkban számuk több tízezerre tehető - írta közleményében a Fővárosi Beszédjavító Intézet .  A szervezet szerint az érintettek gyakran nem is tudják , hogy problémájukra van gyógyír , mint ahogy azt sem , hogy hová , milyen szakemberhez fordulhatnak vele .  Március 6-a az Európai Logopédia Napja , Magyarország idén először készül eseménysorozattal ebből az alkalomból . A Deák Ferenc utcai Fővárosi Beszédjavító Intézetben egész nap előadásokkal várják az érdeklődőket , lesz például meseterápiás bemutató foglalkozás , szó esik a középiskolások beszédjavításáról és a sokakat érintő diszlexiáról .  „ Az intézetetben évente több száz gyermek , beteg , és így közvetve család életén segítünk . A különböző beszédzavarokon túl nagy hangsúlyt fektetünk a beszéd csiszolására , a beszédtechnikára . Mi közelről látjuk a beszéd és nyelvhasználattal kapcsolatos gondokat , problémákat és ezek megoldási lehetőségeit ” - olvasható a közleményben .  Az intézet kitér arra is , hogy kommunikációs problémákkal a legnagyobb sztárok közül is sokaknak meg kellett birkózniuk . Bruce Willis tinédzserként élte át , hogy szülei elváltak . A középiskolában dadogása miatt csúfolták , mígnem észrevette , hogy a színpadon elmúlik minden ezzel kapcsolatos problémája .  James Earl Jones , aki Darth Wadernek kölcsönözte a hangját a Csillagok háborújában , ötéves korában annyira súlyosan dadogott , hogy nem volt hajlandó beszélni . A középiskolában az egyik tanára felismerte a problémát és azzal segített neki túllendülni ezen , hogy minden óra elején verset kellett mondania .  Scatman John , azaz John Larkin dadogását egy gyermekkori traumatikus élmény váltotta ki . 12 éves korában kezdett el zongorázni tanulni . Ebben hamar felismerte a kreatív kifejezésmód eszközét , ami segített neki a dadogás legyőzésében . Anthony Hopkins , Hannibal Lecter megformálója 15 éves koráig szenvedett a dadogástól .	Előadásokat , bemutatókat szervez március 6-án , az Európai Logopédia Napján a Fővárosi Beszédjavító Intézet . A szervezet közleményében kitért arra , hogy rengeteg külföldi sztár is beszédhibával küzdött fiatalkorában , de sikeresen megszabadultak a problémától . Itthon viszont sokan nem tudják , hogy van gyógymód a gondjukra és azt sem , kihez fordulhatnak .	A Deák Ferenc utcai Fővárosi Beszédjavító Intézetben egész nap előadásokkal várják az érdeklődőket , lesz például meseterápiás bemutató foglalkozás , szó esik a középiskolások beszédjavításáról és a sokakat érintő diszlexiáról . A beszédzavarokon túl nagy hangsúlyt fektetünk a beszéd csiszolására , a beszédtechnikára . Az intézet közleményben reagált a beszéd és nyelvhasználattal kapcsolatos go 	A Fővárosi Beszédjavító Intézet szerint az érintettek gyakran nem is tudják , hogy problémájukra van gyógyír , mint ahogy azt sem , hogy hová , milyen szakemberhez fordulhatnak vele . A szervezet szerint a legtöbben nem is sejtik , hogy milyen döbbenetesen sokakat érint a kommunikáció zavara , Magyarországon számuk több tízezerre tehető . Az intézet kitér arra is , hogy kommunikációs problémákkal a legnagyobb sztárok közül is sokaknak meg kellett birkózniuk a beszédjavításáról és a nyelvhasználattal kapcsolatos problémák megoldási lehetőségeit . A 	Évente több száz gyermek , beteg , és így közvetve család életén segít a kommunikáció zavara , Magyarországon számuk több tízezerre tehető - közölte a Fővárosi Beszédjavító Intézet az Európai Logopédia Napja alkalmából . A szervezet szerint a legnagyobb sztárok közül is sokan meg kellett birkózniuk a dadogás problémájával , de a legtöbben nem is tudják , hogy hová , milyen szakemberhez fordulhatnak vele . Az intézet szerint Bruce Willis tinédzserként élte át , hogy szülei elváltak , mígnem észrevette , hogy a színpadon elmúlik minden ezzel kapcsolatos problémája .
Tarlós: nem én, hanem egy színházi rendező akarta a Tormay Cécile közt	Az Index nek két II. kerületi PM-es képviselő : Kovács Márton , Perjés Gábor azt írta : " Tarlós István hazudott . Nem egyszer , hanem kétszer is hazudott a Fővárosi Közgyűlésnek a Tormay Cécile utcaelnevezésről szóló vitában " .  A PM-esek szerint a főpolgármester a Fővárosi Közgyűlésben tárgyalt utcanévváltás ügyében kétszer is azt állította , hogy a kezdeményezés a II. kerülettől jött . Tarlós István május 29-én direkt kihangsúlyozta , hogy nem tőle származik a Tormay köz ötlete , később pedig visszavonta az elnevezést , döntésével pedig nem várta meg a Magyar Tudományos Akadémia ( MTA ) szakértői állásfoglalását sem , mert nem is bízott abban , hogy az MTA elfogadhatónak találná a névváltást .  A PM előkerítette a Tarlós saját kezűleg írt február 15-i levelét , amelyben ő tett javaslatot arra : a kerület fontolja meg , hogy Tormay Cécile-ről a Szalonka utat vagy a környékén valamely más közterületet nevezzenek el . A levélben egyébként a Frankel Leó út nevének megváltoztatása volt a másik téma – írja a lap .  A főpolgármester visszautasítja a vádakat  Visszautasítja a főpolgármester a Párbeszéd Magyarországért ( PM ) által közölteket , miszerint ő kezdeményezte volna egy névtelen közterület elnevezését Tormay Cécile írónőről - közölték este . Tarlós Istvánaz MTI-nek azt mondta , civil kezdeményezés alapján , egy általa megnevezni nem kívánt színházi rendező kezdeményezte , hogy a fővárosban viselje közterület Tormay Cécile nevét . Ezt illetékességből elküldte a kerületi képviselő-testületnek , amely meg is hozta támogató határozatát .	Előkerült Tarlós István főpolgármester februári levele , melyben azt kezdeményezte , hogy a II. kerületben utcát nevezzenek el Tormay Cécile írónőről . A főpolgármester később azt mondta , a kerülettől érkezett a névötlet – írja az Index , mely közli Tarlós eredeti levelét . Tarlós István erre reagálva azt mondta : civil kezdeményezés alapján , egy általa megnevezni nem kívánt színházi rendező kezdeményezte , hogy a fővárosban viselje közterület Tormay Cécile nevét .	A főpolgármester visszautasítja a vádakat , miszerint egy általa megnevezni nem kívánt színházi rendező kezdeményezte , hogy Tormay Cécile-ről a Szalonka utat vagy a környékén valamely más közterületet nevezzenek el . Visszautasítja a vádakat a Párbeszéd Magyarországért ( PM ) . A Párbeszéd Magyarországért szerint a Frankel Leó út névtelen közterület elnevezését Tormay Cécile írónőről . Tarlós István azt mondta , civil kezdeményezés alapján , egy általa 	A Párbeszéd Magyarországért ( PM ) szerint Tarlós István hazudott a Fővárosi Közgyűlésnek a Tormay Cécile utcaelnevezésről szóló vitában . A főpolgármester visszautasítja a vádakat , miszerint ő kezdeményezte volna egy névtelen közterület elnevezését Tormay Cécile írónőről . Az Indexnek két PM-es képviselő azt írta : " Tarlós István hazudta " . A PM-esek szerint a főpolgármester hazudott , nem egyszer , hanem kétszer is hazudott a fővárosi közgyűlésnek a Tormay köz elnevezésről szóló vitában " . Az ügyben két PM-es képviselője azt 	Két II. kerületi PM-es képviselő szerint a főpolgármester kétszer is hazudott a Fővárosi Közgyűlésnek a Tormay Cécile utcaelnevezésről szóló vitában . A Párbeszéd Magyarországért ( PM ) korábban azt közölte , ő kezdeményezte , hogy Tormay Cécile írónőről a Szalonka utat vagy a környékén valamely más közterületet nevezzenek el Tormay Cécile-ről . Tarlós István az MTI-nek azt mondta , civil kezdeményezés alapján , egy általa megnevezni nem kívánt színházi rendező kezdeményezte Tormay Cécile nevét , ezt illetékességből elküldte a kerületi képviselő-testületnek , amely meg is hozta támogató határozatát . A Az
Orbán megszólalt végre Ráhel pelenkaügyében	Kivételesen gazdag nap a hétfői az ötvenméteres miniszterelnöki villáminterjúk tekintetében : késő délután ismét sikerült elcsípnünk egy pillanatra az ülésteremből távozó Orbán Viktort , hogy megkérdezzük , mégis hogyan ítéli meg , mit szól hozzá , hogy Ráhel lánya az út szélére dobta a használt pelenkát Horvátországban .  Nos , aki éles elhatárolódásra , vagy akár a saját lábon álló leány védelmezésére számított , egyaránt csalódnia kell : a miniszterelnök széles mosoly kíséretében azt válaszolta :  " Pelenkaügyben életkoromnál fogva nem vagyok illetékes , úgyhogy erről nincs mit mondanom. "   Mint arról még augusztusban beszámoltunk , Orbán Viktor Horvátországban nyaraló lányáról , Orbán Ráhelről olyan fényképek készültek , amelyeken a horvát autópálya mellett , miután tisztába tette kislányát , a használt pelenkát az út szélére dobta . A hírt felkapták a horvát és a szerb lapok is .  Az MSZP-s Bangóné Borbély Ildikó két hete rákérdezett a Rogán Antal vezette Miniszterelnöki Kabinetirodánál , hogy lehet -e a Magyar Turisztikai Ügynökség ( MTÜ ) tanácsadója – és az új országmárka építője – valaki , aki egy másik országban úgy viselkedik , mint Orbán Ráhel ? Korábban ugyanis kiderült , hogy a miniszterelnök lánya is segíti az MTÜ-t az új magyar országmárka kialakításában .  A kabinetiroda nevében Dömötör Csaba államtitkár válaszolt a szocialista politikus kérdésére . Nagyjából ennyit : " Sajnáljuk , hogy az MSZP továbbra is abban látja politikájának lényegét , hogy kormánypárti politikusok családtagjait támadja " .  Az " ötvenméteres kérdezés " kategóriában ma a Sargentini-jelentés következményeiről is megkérdeztük a miniszterelnököt , az erre adott válaszát itt olvashatja .	Először reagált a miniszterelnök a lánya egy hónappal ezelőtti pelenkabotrányára . Meg fog lepődni , hogy mit válaszolt . Vagy nem .	Késő délután ismét sikerült elcsípnünk egy pillanatra az ülésteremből távozó Orbán Viktort , hogy megkérdezzük , mégis hogyan ítéli meg , mit szól hozzá , hogy Ráhel lánya az út szélére dobta a használt pelenkát Horvátországban . Az MSZP-s Bangóné Borbély Ildikó két hete rákérdezett a Miniszterelnöki Kabinetirodánál , hogy lehet -e a Magyar Turisztikai Ügynökség tanácsadója és az új országmárka építő 	Az MSZP-s Bangóné Borbély Ildikó két hete rákérdezett a Rogán Antal vezette Miniszterelnöki Kabinetirodánál , hogy lehet -e a Magyar Turisztikai Ügynökség ( MTÜ ) tanácsadója – és az új országmárka építője – valaki , aki egy másik országban úgy viselkedik , mint Orbán Ráhel . A miniszterelnököt a Sargentini-jelentés következményeiről is kérdeztük . Korábban kiderült , hogy a miniszterelnök lánya is segíti az MTÜ-t az új magyar országmárka felépítésében . Az MSZP-s politikus szerint a Sargentini-jelentés hatásairól is kérdeztük a 	Az MSZP-s Bangóné Borbély Ildikó két hete rákérdezett a Miniszterelnöki Kabinetirodánál , hogy lehet -e a Magyar Turisztikai Ügynökség tanácsadója , és az új országmárka építője , aki egy másik országban úgy viselkedik , mint Orbán Ráhel . A miniszterelnök a Sargentini-jelentés következményeiről is kérdezett . A Miniszterelnöki Kabinetirodánál a Sargentini-jelentésről is megkérdeztük a miniszterelnököt , szerinte lehet -e Orbán Ráhel tanácsadója , aki a horvát autópálya mellett dobta a használt pelenkát Horvátországban , de a Sargentini-jelentés következményeit is megkérdeztük tőle .
Nemet mondtak a Nemzeti Érzelmű Motorosoknak	A Nemzeti Érzelmű Motorosok április 10-én , múlt szerdán bíróságon támadták meg a holokauszt áldozataira emlékező Élet menetével egy időre , vasárnapra tervezett , motoros felvonulásukat megtiltó rendőrségi határozatot . Ennek előzménye , hogy Orbán Viktor kormányfő két nappal korábban , április 8-án utasította Pintér Sándor belügyminisztert : az Élet menete napján ne lehessen olyan típusú politikai természetű rendezvényeket tartani , amelyek sérthetnék a felvonulók emberi méltóságát .  A törvényszék tájékoztatása szerint a bíróság az ügyben korábban eljáró rendőrséggel egyetértve az Élet menete demonstrációra való tekintettel a motoros felvonulás elnevezését és útvonalát " egyfajta véleménynyilvánításnak értékelte " . Elutasító döntését pedig a többi között arra alapozta , hogy az alaptörvény szerint a véleménynyilvánítás szabadságának gyakorlása nem irányulhat mások emberi méltóságának , a magyar nemzet , a nemzeti , etnikai , faji vagy vallási közösségek méltóságának megsértésére .  Az elutasító bírósági határozat szerint köztudomású tény , hogy a Dohány utcai zsinagóga épülete a magyarországi zsidó közösség vallásgyakorlásának színhelye , egyben kiemelkedő jelentőségű szimbóluma , és az is , hogy a perbeli rendezvény megtartásával egy napon a holokauszt áldozataira emlékezve az Élet Menete Alapítvány tart demonstrációt a budapesti , V. kerületi Carl Lutz rakparton .  A bíróság egyetértett a rendőrség álláspontjával , amely szerint a rendezvény elnevezése – Adj gázt ! – , valamint bejelentett útvonala , amely elhalad a zsinagóga mellett , asszociációra ad alapot az Auschwitzban mérges gázzal meggyilkolt magyarországi zsidók kínhalálára , és egyben annak megismétlésére való felhívásként is értelmezhető , ami egyértelműen sérti az emberi méltóságot , a faji , vallási közösségek méltóságát .  A Nemzeti Érzelmű Motorosok vezetője , Jeszenszky Sándor április 10-én , a rendőrség tiltó határozata után arra hívta fel a figyelmet , hogy a " botránykővé vált rendezvényt " az elmúlt évben azonos címmel , és szintén az Élet menete rendezvénnyel egy napon tartották meg anélkül , hogy bárkiben félelmet vagy felháborodást keltettek volna . Közölte aznap azt is , hogy lemondott a Jobbik XI. kerületi elnöki tisztségéről , és kiemelte : a civil szervezet rendezvénye független a Jobbik tevékenységétől , és nem akarja , hogy személyén keresztül támadják a pártot .  A Nemzeti Érzelmű Motorosok egyesületének megmozdulását elítélte többek között a Fidesz-frakció , az MSZP , az LMP , a Demokratikus Koalíció , valamint a Magyarországi Zsidó Hitközségek Szövetsége , a Raoul Wallenberg Egyesület , a Szabad Emberek Magyarországért és az Élet Menete Alapítvány . Ugyanakkor a Társaság a Szabadságjogokért úgy vélte : a rendőrségnek , ha egyszer már tudomásul vette , nincs törvényes lehetősége utólag betiltani a motoros felvonulást .	Elutasította a Nemzeti Érzelmű Motorosok Adj gázt ! nevű felvonulását tiltó rendőrségi határozat elleni beadványt a Fővárosi Közigazgatási és Munkaügyi Bíróság hétfőn . A döntés a Fővárosi Törvényszék honlapján jelent meg .	A Nemzeti Érzelmű Motorosok április 10-én , múlt szerdán bíróságon támadták meg a holokauszt áldozataira emlékező Élet menetével egy időre , vasárnapra tervezett , motoros felvonulásukat megtiltó rendőrségi határozatot . A bíróság az ügyben korábban eljáró rendőrséggel egyetértve az Élet menete demonstrációra való tekintettel a motoros felvonulás elnevezését és útvonalát " egyfajta véleménynyilvánításnak 	A Fővárosi Törvényszék elutasította a Nemzeti Érzelmű Motorosok Egyesületének vasárnapra tervezett motoros felvonulásukat betiltó rendőrségi határozatot . A bíróság szerint a rendezvény elnevezése – Adj gázt – , valamint bejelentett útvonala , amely elhalad a zsinagóga mellett , asszociációra ad alapot az Auschwitzban mérges gázzal meggyilkolt magyarországi zsidók kínhalálára , és egyben annak megismétlésére való felhívásként is értelmezhető , ami egyértelműen sérti az emberi méltóságot , a faji , vallási közösségek méltóságát . Az ügyben korábban eljáró rendőrséggel egyetértve az Élet menete demonstrációra való tekintettel a motoros felvonulás elnevezést és útvonalát " egyfajta véleménynyilvánításnak értékelte " . 	Jogerősen elutasította a Fővárosi Törvényszék a Nemzeti Érzelmű Motorosok egyesületének , a Dohány utcai zsinagóga előtti motoros felvonulás betiltását megtiltó rendőrségi határozatot . A bíróság szerint a motoros felvonulás elnevezése „ Adj gázt ! ” – , valamint bejelentett útvonala , amely elhalad a zsinagóga mellett , és egyben annak megismétlésére való felhívásként is értelmezhető . Az ítélet nem jogerős , de a bíróság szerint az alaptörvény szerint a véleménynyilvánítás szabadságának gyakorlásának joga nem irányulhat mások emberi méltóságának , a magyar nemzet , a nemzeti , etnikai , faji vagy vallási közösségek méltóságának megsértésére , ami egyértelműen sérti az emberi méltóságot , a
24 fős embercsempész bandát kapcsoltak le itthon	Az Országos Rendőr-főkapitányság kommunikációs szolgálatának közleménye szerint a 24 tagú bűnszervezet 2012. februártól novemberig 121 alkalommal , összesen 435 embernek nyújtott segítséget közvetlenül Magyarország déli határszakaszáról , illetve menekülttáborokból Ausztriába , valamint Olaszországba történő illegális kiutazáshoz .  A bűnszervezet élén két afgán állt , szoros kapcsolatban magyar szervező társaikkal , akiknek az volt a feladatuk , hogy további embereket szervezzenek be illegális szállításokra . A magyar szervezők 100 eurót , a szállítók 200-500 eurót kaptak szállításokként .  Az afgán főszervezővel kapcsolatban állt egy állampolgár is , aki a gyanú szerint középszintű szervezőként magyar sofőröket bízott meg illegális bevándorlók szállításával .  A rendelkezésre álló adatok alapján a gyanúsítottaknak a bűncselekmények elkövetésével több ezer euró hasznuk volt . A pénz jelentős részét felélték , de az egyik főszervezőnél tartott házkutatáskor 6000 dollárt lefoglaltak a rendőrök . A főszervezők a szállítóknak a bűncselekmények elkövetéséért összesen 61 000 eurót fizettek ki – írta a rendőrség .  Az ügyben az NNI befejezte a nyomozást , és a 24 gyanúsítottal szemben vádemelést javasol a Bajai Járási Ügyészségnek .	Embercsempészéssel foglalkozó bűnszervezetet számolt fel a rendőrség . Két afgán , egy román és 21 magyar állampolgárból állt a banda . A Nemzeti Nyomozó Iroda befejezte a nyomozást , mind a 24 gyanúsítottal szemben vádemelést javasolnak – közölte pénteken honlapján a rendőrség .	Vádemelést javasol a Nemzeti Nyomozó Iroda ( NNI ) a Bács-Kiskun Megyei Rendőr-főkapitányságnak az ellen a 24 tagú bűnszervezet ellen , amely a gyanú szerint több ezer eurót szállított illegális bevándorlók szállítására . A gyanú szerint középszintű szervezőként magyar sofőröket bízott meg illegális bevándorlók szállításával . Az egyik főszervezőnél tartott házkutatáskor 6000 dollárt lefoglaltak . A 	Vádemelést javasol a Nemzeti Nyomozó Iroda ( NNI ) annak a 24 főszervezőnek az ügyében , aki a gyanú szerint illegális bevándorlókat szállított volna Ausztriába , Ausztriába , valamint Olaszországba . Az ügyben vádemelést javasol a Bajai Járási Ügyészség . A gyanúsítottakat a magyar sofőrök pénzéből fogták el , a gyanúsítottaknak több ezer euró hasznuk volt a bűncselekmények elkövetéséért . A gyanúsítottaknak a pénz jelentős részét felélték , de az egyik főszervezőnél tartott házkutatáskor 6000 dollárt lefoglaltak a rendőrök . 	Vádemelést javasol a Nemzeti Nyomozó Iroda ( NNI ) a Bajai Járási Ügyészségnek egy afgán bűnszervezet ügyében , amelynek vezetője magyar sofőröket bízott meg illegális bevándorlók szállításával . A bűnszervezet vezetője két afgán volt , szoros kapcsolatban magyar szervezőtárskal , akik a feladatuk volt , hogy további embereket szervezzenek be illegális szállításokra . A gyanúsítottak között van egy magyar állampolgár is , aki középszintű szervezőként magyar sofőröket bíztak meg illegális szállítások során . Az egyik főszervezőnél tartott házkutatáskor 6000 dollárt lefoglaltak a rendőrök , a gyanúsítottak a gyanú szerint 61 000 eurót fizettek ki . hu hu
Mi van a horvát kapitány sapkája alatt?	Zakó , nyakkendő , cuppanós sapi . Slaven Bilic vasárnap esti megjelenése a tornacipős öltönyös brit találmány fordítottja volt . Nem tudni , hogy a stílusérzék vezérelte , vagy csak fázott a feje , esetleg ritkuló haját takargatta . Bilic így néz ki sapka nélkül .  És így sapkával :	Emlékezetes meccsen tündököltek vasárnap a horvátok , a kapitányuk viszont gól nélkül is beírta magát a foci-Eb divattörténeti lexikonjába . Megkerestük , hogy néz ki sapka nélkül Slaven Bilic . Szavazzon , hogy látná szívesen a következő mérkőzésen !	Zakó , nyakkendő , Cuppanós sapi . Nem tudni , hogy a stílusérzék vezérelte , vagy csak fázott a feje , esetleg ritkuló haját takargatta . A sapka nélküli sapka nélkül . Videó . És így sapkával . Videónk . Videós . Szerencsére a sapka nélküli sapkával is találkozhatott . Videónkban . Videónkat . Videóriportunk . Videóriport . Mutatjuk . Megnéztük , miért . A Az	Zakó , nyakkendő , cuppanós sapi . Nem tudni , hogy a stílusérzék vezérelte , vagy csak fázott a feje , esetleg ritkuló haját takargatta . A vasárnap esti megjelenés a tornacipős öltönyös öltönyös öltönyös brit találmány fordítottja volt . Slaven Bilic vasárnap esti megjelenése a tornacipős öltönyöst öltönyös brit feltaláló volt . A 	Slaven Bilic a nyakkendős öltönyös brit találmány fordítottja volt . Nem tudni , hogy a stílusérzék vezérelte -e , vagy csak fázott a feje , esetleg ritkuló haját takargatta . És így is sapka nélkül . A férfi sapka nélkül néz ki , és így sapka nélkül is . És még így is . . A sapka nélkül maradt Slaven Bilic sapka nélkül , de a sapka nélkül marad a sapka , sapka . a sapka nem . De a sapka sem maradt ki .
Akar egy jót szórakozni? Akkor nézze meg ezt az oldalt!	Emlékszünk még gyerekkorunk játékára , amelynek az volt a lényege , hogy valaki egy mondatot súgott egy másik gyerek fülébe , majd az egy harmadikéba és így tovább ? 10-12 gyerek után már rá sem lehetett ismerni az eredeti mondatra .  Valami hasonlót kínál most a béta fázisban lévő Drawception oldal , csak épp leírt szövegekkel és rajzokkal ( kis Activity-utánérzet ) . A játék lényege , hogy valaki leír egy mondatot , ezt rajzolja le a következő , majd a rajzát értelmezi írásban az utána jövő és így tovább . A 12. négyzetbe rajz kerül , amely természetesen már köszönőviszonyban sincs a kiinduló kifejezéssel .  A játékbe többféle azonosítónkkal ( Facebook , Google stb. ) is bejelentkezhetünk , de az is remek szórakozás , ha végignézzük , mit „ alkottak ” mások .	Emlékszünk még gyerekkorunk játékára , amelynek az volt a lényege , hogy valaki egy mondatot súgott egy másik gyerek ...	Emlékszünk még gyerekkorunk játékára , amelynek az volt a lényege , hogy valaki egy mondatot súgott egy másik gyerek fülébe , majd az egy harmadikéba és így tovább ? 10-12 gyerek után már rá sem lehetett ismerni az eredeti mondatra . Az alábbi weboldalon mostantól bárki leírhat egy mondatot , ezt rajzolja le a következő , majd a rajzát értelmezi írásban az utána jövő . A 12. négyzetbe rajz kerül , amely természetesen már köszön 	Emlékszünk még gyerekkorunk játékára , amelynek az volt a lényege , hogy valaki egy mondatot súgott egy másik gyerek fülébe , majd az egy harmadikéba és így tovább ? 10-12 gyerek után már rá sem lehetett ismerni az eredeti mondatra . 10-12 éves után már nem lehetett ismerni a mondatot . A kis Activity-utánérzet egy kis Activity-utánérzetnek köszönhetően most egy kis Activity-utánérzet segíthet a játékban . Egy kis Activity-utánérzet , egy kis Activity-utánérzetet mutatunk . A játék lényege , 	Emlékszünk még gyerekkorunk játékára , amelynek az volt a lényege , hogy valaki egy mondatot súgott egy másik gyerek fülébe , majd az egy harmadikéba és így tovább ? A Drawception oldal most a béta fázisban lévő Drawception oldal , csak épp leírt szövegekkel és rajzokkal ( kis Activity-utánérzet ) kínál megoldást . A Drawceptions oldalon bárki megnézheti , mit „ alkottak ” mások mások . És persze nem is kell hozzányúlni , ha nem tetszik nekik . Az alábbi oldal most egy újabb , béta fázisba kerülő játékot kínál , ami a Drawceptiont hu
„Nem kell görcsösen trendinek látszani” – fiatal tudósok a pályakezdésről	„ Minden , ami emberi , akár rossz , akár jó , előbb-utóbb véget ér , kivéve a matematikát ” – mondta Erdős Pál , a magyar matematika utazó nagykövete , aki haláláig két bőrönddel járta a világot : egyikben jegyzeteit , másikban ruháit tartotta . Bár Erdős esete kirívó , az elméleti matematikus lét valóban minden idők egyik legpuritánabb műfaja . Tulajdonképpen semmi más nem kell hozzá , mint toll , jegyzetfüzet , tábla , kréta , illetve ma már számítógép és internet is , amelyek a kapcsolattartás és a szakirodalomban való tájékozódás elengedhetetlen kellékei .  Mindezt már Huszár Kristóf , az Institute of Science and Technology Austria huszonöt éves matematikus doktorandusza mondja , aki a nagy elődhöz hasonlóan szintén kombinatorikával , egész pontosan a kombinatorikus geometria és topológia egy kicsiny részterületével foglalkozik egy német matematikus , Uli Wagner kutatócsoportjában . Az általánosított hálózatok , vagy szakzsargonnal hipergráfok geometriai és strukturális tulajdonságait vizsgáló fiatal kutató elmondása szerint a csendes elvonulás legalább olyan fontos a kutatásban , mint a beszélgetések , konferenciák és az utazások .  Felfedezők a gondolat világában  „ Közhely , de ma , a szupermost generáció idejében a csendért és a nyugalomért minden nap meg kell küzdeni. ” Ha mindez sikerül , Kristóf napjai leginkább azzal telnek , hogy ül az üres papír fölött , néha felír , vagy felrajzol valamit , majd áthúzza az egészet . „ Időről időre jön egy ötlet , én pedig nagy lendülettel nekiülök számolni . Aztán legtöbbször kiderül , hogy egy kulcsfontosságú láncszem hiányzik , vagy valami felett átsiklottam , ami miatt az egész terv borul . Mindent újra kell kezdeni . Ez megy heteken , hónapokon át , idősebb kollégák elmondása szerint olykor akár évekig is. ”  Azonban a látszólag sziszifuszi munka mégsem az , mert a zsákutcákból is rengeteget tanul a fiatal kutató , aki minden kudarc után jobban érzi a vizsgált probléma természetét , és a figyelme idővel olyan irányba terelődhet , amely végül elvezetheti a megoldáshoz , vagy új , meglepő kérdésekhez . Ebben persze nagy szerepe van a témavezetőtől jövő inspiráló támogatásnak is .  Kristóf szerint a fiatal kutatói krízis igazán a PhD után fog beköszönteni , amikor már a témavezetője is elengedi a kezét , és tényleg teljesen egyedül kell felépítenie egy új kutatási programot . Ugyanakkor ez a nehézség szorosan összefügg a matematikusi pálya egyik nagy szépségével is : érintetlen területeken járhatnak , felfedezők lehetnek a gondolat birodalmában .  Ha pedig egy felfedezés megszületik , vagy sikerül felismerni egy érdekes összefüggést , az maga az eufória – teszi hozzá Kristóf , aki középiskolásként pont ezért szerette meg a matematikát . „ Ha egy a matematika iránt fogékony diák olyan tanártól tanulhat , aki elküldi őt táborokba , versenyekre , vagy a tanár maga is szakkört szervez az iskolában , a diák hamar belecsöppen egy fantasztikus világba , ami könnyen magával ragadhatja . Hiszen nemcsak a matematika szépségeivel , hanem életre szóló barátságokkal is gazdagodhat. ”  Magyarország , a kombinatorika nagyhatalom  Ez nem véletlen , mert Magyarországon a matematika művelésének évszázados hagyományai vannak : kombinatorikában egyenesen nagyhatalomnak számítunk . Mindez a nemzetközi hírnévre szert tett , iskolateremtő magyar kutatóegyéniségeken túl ugyanúgy a korszakos jelentőségű tanáregyéniségeknek köszönhető . Kristófot is egy ilyen tanár , Lányi Vera indította el a pályán : miatta jelentkezett az ELTE matematika szakára , ahonnan útja az alapszak elvégzését követően Európa egyik legmodernebb természettudományi és informatikai kutatóközpontjába vezetett .  Az idilli környezetben , a Bécstől mindegy fél órára lévő Klosterneuburg erdőkkel övezett völgyében található IST Austria ( amelynek érdekessége , hogy az épület korábban elmegyógyintézet volt ) hallgatójaként Kristóf egyedülálló interdiszciplináris közegben dolgozhat . A kutatóintézet félezer munkatársa több mint 50 országból érkezett , a munkanyelv természetesen az angol . Nincsenek tanszékek , csak maximum 15 fős kutatócsoportok . Az ide felvételt nyerő diákoknak az első évükben bőven jut idejük és lehetőségük arra , hogy megtalálják a hozzájuk leginkább passzoló témát és kutatási területet . A tantárgy , a kötelező óra is lényegesen kevesebb : a hangsúlyt inkább a közös és az egyéni kutatómunkára helyezik , és kevesebb a vizsga is .  Az anyagiak és a bürokrácia terén is nagy különbségek vannak nyugati egyetemek , köztük az IST Austria javára a magyarokkal szemben . „ Ismerek olyan magyarországi egyetemen tanuló PhD-hallgatót , akire majdnem ugyanannyi adminisztrációs munka hárul , mint a tanszéki ügyintézőre . Emellett rendszeresen felkérik gyakorlatok , szemináriumok megtartására is , ami – bár kiváló lehetőség oktatási tapasztalatok megszerzésére – végső soron ugyancsak a kutatástól veszi el az időt. ”  Kristóf gyorsan hozzáteszi , hogy az ELTE matematikusképzése világszínvonalú : a különösen intenzív program még a legjobbak számára is megterhelő , viszont aki tisztességgel elvégzi , olyan szilárd matematikai alapműveltségre tehet szert , amellyel bárhol megállja a helyét . Ez azért is fontos , mert a tudomány minden korábbinál gyorsabb ütemben válik nemzetközivé . Ma már teljesen természetes , hogy egy kutató a pályája során több országban is eltölt hosszabb-rövidebb időt , és rendszeresen vesz részt külföldön megrendezett nemzetközi konferenciákon és workshopokon . Tehát ebből a szempontból is Erdős Pál az etalon : kevés olyan pontja van a világnak , ahol a nagy példakép nem alkotott .  Huszár Kristóf  1990-ben született Pécsett . 2009–2013 között Eötvös-kollégista és az ELTE TTK matematika BSc szakos hallgatója volt . 2011-ben a tavaszi félévet vendéghallgatóként a Beloit College-ban ( Wisconsin , USA ) töltötte . 2011 szeptembere és 2012 februárja között a német Ruprecht - Karls - Universität Heidelberg vendéghallgatója . 2013 szeptembere óta az Institute of Science and Technology Austria , Klosterneuburg , Ausztria PhD-hallgatója , az OMV ösztöndíjasa . 2013-ban elnyerte az Oláh György Magyar Matematikai Tehetség Díjat és az Eötvös Collegiumért emlékérmet . Rendszeresen tart matematikai ismeretterjesztő , tudománynépszerűsítő előadásokat . Hobbija a madarászat : 2007 óta tagja a Magyar Madártani és Természetvédelmi Egyesületnek .  Fehér Renátó  „ Itt egy perc alatt minden összeomlik vagy megdicsőül . / Másnap meg ugyanez újra . Végül úgyis minden jackass megőszül . / S görcsösen próbáljuk azt hinni , hogy életünk hajaz egy sitcomra , / de kaliforniai whiskybár helyett ez ká-európai kiskocsma ” – így köszönti a holnapot egy másik fiatal ígéretes tehetség , aki minden idők másik legpuritánabb műfajában , az irodalomban alkot . Fehér Renátó költő , az ELTE BTK Irodalomtudományi Doktori Iskola 1945 utáni magyar irodalom doktori programjának PhD-hallgatója a saját alkotói , és kutatói kríziseit inkább inspiratív bizonytalanságnak fogja fel .  „ Évek teltek el így , mert úgy tűnt , hogy néhány kivételtől ( Kemény Lili , Szálinger Balázs ) eltekintve , a kortársaimat és a néhány évvel idősebbeket egyáltalán nem érdekli az a versben , ami engem ” – mondja Renátó , aki bizonyos értelemben szintén egy nagy előd , Petri György költészete mentén indult el . „ Amikor 2008-ban egyetemre kerültem , és kezdtem bekapcsolódni az irodalmi közegbe , az a hír járta Petriről , hogy süllyed , hogy kordokumentum . Mindennek ellenére nekem ő tűnt ideális sorvezetőnek ahhoz , amit és ahogyan mondani akartam. ”  Renátó 2014-ben megjelent , Garázsmenet című debütáló kötete sem maradt érintetlen Petri egykori szamizdatos szellemi közegétől , ugyanakkor „ nem lehet olyasvalamin nosztalgiázni , aminek nem részese voltam , csak szorgalmas olvasója vagyok , doktoranduszként meg elemzője ” – mondja Renátó , aki próbálja elkerülni a csapdát , hogy amit a versben ( vagy tanulmányban ) mondani akar , ne csupán illusztráció legyen . „ Nincs tehát teátrális apagyilkosság , de költözés igen. ”  A hagyomány mint turkáló  A hagyományok megregulázására azonban adódnak még bőven kreatív módszerek : „ a Zeitgeist , a kulturális kontextus , a hagyomány számomra turkálószerű hely : szövegbálák kibontva , szanaszét a legkülönbözőbb anyagban , színben , formában és méretben . Minden ' szöveg ' : lehet válogatni , aztán melózni a válogatással . Én a Garázsmenet ben például Egerszegit , a Kacsameséket , az Újratemetést , Petrit , Cseh Tamást , a Hiperkarmát , Fehér Mikit , Rimbaud-t mind összeeresztettem , kellettek ahhoz az atmoszférához , amit meg akartam teremteni . Gyűlnek ilyesmik az új anyagban is. ”  PÁR excellence  A sorozat korábbi cikkei : " A friss hús mindig érdekesebb " – fiatal művészek a pályakezdésről ( Mészáros Blanka színésznő és Székely Kriszta rendező )  " Én inkább csak megyek a saját fejem után " ( Bach Kata színésznő és Hartung Attila rendező )  A megtalált nyomvonal mellett a cél persze a folyamatos kísérletezés . Ennek egyik fontos állomása volt Renátó számára a tavalyi Margó Fesztivál , ahol a Rájátszás projekt során Szabó Benedek , a Szabó Benedek és a Galaxisok énekes-dalszerzője lett a párja : „ én új dalszöveget írtam A teljesség felé című dalára , ő pedig megzenésítette a Szigorú című versemet . A munka előtt dilemmáztam , hogy elsülhet -e jól , ha a kérdéseiket , témáikat tekintve két ennyire hasonló alkotó működik együtt , hogy nem alibizés , önismétlés lesz -e ez részemről . Aztán kiderült , hogy Benedek alaposságának , profizmusának köszönhetően tovább tudtam pontosítani mindazt , ami a fejemben jár . És hogy az egész kooperáció nem a nárcizmusról , nem az új olvasók görcsös megszólításáról , hanem mondanivalóról és szórakoz(tat)ásról egyszerre szólhatott . A jópofáskodó lazaságot egyébként is mindig súlytalannak és gyanúsnak tartottam . Remélem , lesz folytatás , mert nagyon inspiratív volt , hogy feladat van : megadott keretek közé , megadott dallamra kell megírni valamit . A magam szórakoztatására is szöszöltem azóta ilyesmivel , szereztem némi gyakorlatot. ”  Kilépni onnan , ahol gyűlnek a lájkok  Hakni helyett tehát valós jelenlétet , nem pedig a jelenlét önértékét kéne nyújtani – vallja a huszonhat éves költő , aki az írás , a tanítás és a kutatás mellett azon is igyekszik , hogy a szakmája marketingmegfontolások nélkül is tudjon más társadalmi , nem-szakmai kérdések felé nyitni : „ kilépni a komfortzónából , oda , ahol nem gyűlnek a lájkok és nem kell görcsösen trendinek látszani ” . Teendő persze „ házon belül ” is van bőven , mert a szerzők érdekeit képviselő civil , művészeti szervezeteknek a mai permanens vészhelyzetben egyre inkább a puszta túlélésük , láthatóságuk a tét .  Renátó szerint elkerülhetetlen a mentalitásváltás : kritika és érdekképviselet mellett a szakmai szervezetek a hosszú távú stratégiaépítésre és az önálló kulturális ajánlattételre kezdenek fókuszálni , egyúttal elutasítják az egyre sekélyesedő háborgás napi rutinjának alibijét is : „ fiatalok keresik az új és valóban felforgató stratégiákat , megküzdve eközben hiúságukkal , jól értesültségük mérgező fölényességével , és a mesterek lehengerlő hatásával . A sokféle területről érkező , intézményektől többnyire független diagnóziskísérletek szerencsére jócskán túllógnak a NER nevű provincián , miközben annak is igazán a velejéig ásnának . Komoly meló áll előttü(n)k , hogy tíz év múlva ne ez a dal legyen . ”  Fehér Renátó  1989-ben született Szombathelyen . Az ELTE BTK Irodalomtudományi Doktori Iskola 1945 utáni magyar irodalom doktori programjának PhD-hallgatója . Fő kutatási területe a magyarországi szamizdatkultúra , kiemelten a Beszélő folyóirat szellemi közege . Több szemeszteren át volt a prágai Károly Egyetem vendéghallgatója . 2014-ben jelent meg Garázsmenet című első verseskötete a Magvető Kiadónál , melyért Horváth Péter Ösztöndíjra jelölték , és megkapta a Zelk Zoltán-díjat . Tagja volt a Körhinta Kör nevű költői csoportosulásnak , tagja a József Attila Körnek . Versek mellett kritikákat , esszéket ír .	Érintetlen területeken járhatnak , és felfedezők lehetnek a gondolat birodalmában – ez igaz mind a matematikusokra , mind a költőkre , az írással foglalkozókra . PÁR excellence című párosportré-sorozatunkban olyan pályakezdő művészeket és tudósokat mutatunk be , akik " kiváltképp tehetségesek " , így generációjuk meghatározó alakjaivá válhatnak a következő években . Ismerjék meg Huszár Kristóf matematikust és Fehér Renátó költőt !	A magyar matematika utazó nagykövete , aki haláláig két bőrönddel járta a világot : egyikben jegyzeteit , másikban ruháit tartotta , és ma már számítógép és internet is , amelyek a kapcsolattartás és a szakirodalomban való tájékozódás elengedhetetlen kellékei . A kutatók szerint a csendes elvonulás legalább olyan fontos a kutatásban , mint a beszélgetések , konferenciák és az utazások , az utazások és az utazási irodák . Az elméleti matematik 	Az elméleti matematikus lét valóban minden idők egyik legpuritánabb műfaja . A tudományban a csendért és a nyugalomért minden nap meg kell küzdeni . Az egyik legpuritánabb műfaj , a kombinatorika és a topológia egy kis részéterületével foglalkozik egy német matematikus , Uli Wagner kutatócsoportjában . A másik , a A i És a i 0 	A magyar matematikus élet minden idők egyik legpuritánabb műfaja , kivéve a matematikát . Az egyetemisták , egyetemisták és egyetemisták a HVG Extra Business cikksorozatának második részében bemutatjuk , hogyan érdemes belevágni a kutatásba , és hogyan lehet sikeres a fiatal kutatók krízise . A cikksorozatunk első része . Huszár Kristóf , az Institute of Science and Technology Austria 25 éves matematikus doktorandusza szerint a fiatal kutatói krízis igazán a PhD után fog beköszönteni , amikor már a témavezetője is elengedi a kezét .
Erős földrengésre ébredtek a tokióiak	A 6,2-es erősségű rengés középpontja a japán fővárostól nagyjából 120 kilométerre , délre volt , és 160 kilométer mélyen , de egyértelműen érezni lehetett Tokió központjában is . Az amerikai földtani intézet valamivel gyengébbre , 5,8-as erősségűre tette a földrengést .  A japán NHK televízió jelentése szerint Tokióban , valamint néhány szomszédos körzetben összesen tizenheten sérültek meg . Főleg idős emberekről van szó , akik közül többen a rengés miatt elestek .  A földmozgás után rövid időre leállították a metrót a fővárosban , és a gyorsvasút egyes vonalain is voltak fennakadások . A repülőteret nem kellett bezárni .  A rengés a helyszíni beszámolók szerint megmozgatta a tokiói felhőkarcolókat és a központ más házait is . Sokan álmukból riadtak fel a kora reggeli földmozgásra . Hétfőn Japánban ünnep van , az emberek jelentős része próbált tovább aludni a hétköznap megszokottnál .  Japánban gyakoriak az erős földrengések . Az utóbbi idők legnagyobb katasztrófája 2011 márciusában volt az ország északkeleti partvidékén : a kilences erősségű földrengés szökőárt okozott , súlyos szennyezést idézett elő a fukusimai atomerőműben , és összesen több mint 18 ezer ember halt meg .	Erős földrengés volt hétfő reggel Tokió közelében . Halottakról eddig nem érkezett hír , szökőárriadót sem kellett elrendelni . Egy időre leállították a metrót a japán fővárosban .	A Richter-skála szerinti 6,2-es erősségű földrengés rázta meg hétfőn Japán északi részét . Legalább tizenheten megsérültek , többen megsérültek . A földmozgás után rövid időre leállították a metrót a fővárosban , és a gyorsvasút egyes vonalain is voltak fennakadások . Az amerikai földtani intézet valamivel gyengébbre , 5,8-as erősségűre tette a földmozgást . A	A Richter-skála szerinti 6,2-es erősségű földrengés rázta meg hétfőn Japán déli részét . A rengésben legalább tizenheten sérültek meg . A helyi média szerint a rengés oka az volt , hogy a rengés miatt rövid időre leállították a metrót a fővárosban , és a gyorsvasút egyes vonalain is voltak fennakadások . Több mint 18 ezer ember sérült meg , sokan a kora reggeli órákban vesztették életüket . Az amerikai földtani intézet jelentése szerint Tokióban és néhány szomszédos körzetben összesen tizenheten megsérültek . 	A Richter-skála szerinti 6,2-es erősségű földrengés rázta meg hétfőn Tokióban a fővárost . A Richter-skála szerint legalább tizenheten sérültek meg , köztük a metrót és a gyorsvasútot is leállították . Az amerikai földtani intézet szerint a rengés rázta meg a tokiói felhőkarcolókat és a gyorsvasút egyes vonalait is . A földmozgást rövid időre leállították a metrót a fővárosban , és néhány környező körzetben is voltak fennakadások .
Így néz ki felülről a főváros tudta nélkül letarolt terület a Margitszigeten - videó	Mint megírtuk , elkezdték bontani a régi teniszstadiont a Margitszigeten , ám ehhez kapcsolódóan fákat és bokrokat taroltak le egy egészen nagy területen .  A 2019-es Hungarian Open ATP World Tour tenisztornára a tervek szerint új teniszstadiont kellene építeni , az azonban egyelőre bizonytalan , hogy hova . Az új létesítmény törvény szerinti beruházója a Nemzeti Sportközpontok , ők nem válaszoltak arra vonatkozó kérdésünkre , hogy a Margitszigeten , vagy máshol épül -e meg az új stadion . A Magyar Teniszszövetség annyit reagált megkeresésünkre , hogy a kormánnyal és az ATP-vel kötött szerződéshez tartják magát , azt azonban trükkösen nem árulták el , hogy a szerződés pontosan mit takar .  Még februárban , az előző parlament alig egy nap alatt fogadott el egy javaslatot a Margitszigeten épített teniszstadionról . Ezt azonban röviddel az elfogadás után Áder János államfő és Tarlós István főpolgármester is megvétózta .  Ehhez képest minimum meglepő fordulat , ha az új teniszstadion miatt irtották a növényeket Margitszigeten .  A főpolgármesteri hivatal pénteken azt közölte megkeresésünkre , hogy  csak a bontásra adtak engedélyt , új létesítmény építésére , annak előkészületeire , illetve fás szárú növények kivágására nem .  Tarlós István az Index kérdésére még tovább ment : azt mondta , eljárást is indítanak a fakivágás ügyében . Kérdeztük a munkálatokat végző WHB-t is , hogy milyen engedély alapján vágták ki a fákat a területen , kérdéseinkre eddig tőlük sem kaptunk választ .  Az új teniszstadion a hatályon kívül helyezett tervezet szerint a Groupama Arénánál is magasabb lenne és a Margitszigetre vonatkozó fővárosi szabályozásokat is figyelmen kívül lehetne hagyni miatta – tehát be lehetne pl. jönni autóval a Szigetre a rendezvény idején , és a Margitszigetre vonatkozó környezetvédelmi és árvízvédelmi szabályozásokat is figyelmen kívül lehetne hagyni .  Mindenesetre megnéztük , hogyan is néz ki most a terület , és drónfelvételekkel is bemutatjuk a jelenlegi holdbéli tájat a Margitszigeten :	Fákat és bokrokat vágtak ki a Margitszigeten a régi teniszstadion helyén . Mint később kiderült , ezekre a munkálatokra a tulajdonos fővárosi önkormányzat sem adott engedélyt , csak a bontásra . Kimentünk a helyszínre , megnéztük , mi látható a pusztítás után .	A Nemzeti Sportközpontok nem válaszoltak arra vonatkozó kérdésünkre , hogy a Margitszigeten új teniszstadiont kellene építeni , az azonban egyelőre bizonytalan , hogy hova . Az új létesítmény törvény szerinti beruházója a Nemzeti Sportközpontok , ők nem válaszoltak erre vonatkozó kérdésünkre . A főpolgármesteri hivatal pénteken azt közölte , csak a bontásra adtak engedélyt , új létesítmény építésére , annak elő 	Az új teniszstadion a hatályon kívül helyezett tervezet szerint a Groupama Arénánál is magasabb lenne és a Margitszigetre vonatkozó fővárosi szabályozásokat is figyelmen kívül lehetne hagyni miatta – tehát be lehetne pl. jönni autóval a Szigetre a rendezvény idején , és a Margitszigeten vonatkozó környezetvédelmi és árvízvédelmi szabályozásokat is figyelembe lehetne hagyni . A tervek szerint új teniszstadiont kellene építeni , de ehhez kapcsolódóan fákat és bokrokat taroltak le egy egészen nagy területen . Az új létesítmény törvény szerinti beruházója a Nemzeti Sportközpontok , ők nem válaszoltak arra vonatkozó kérdésünkre , hogy a Margitszigeten , vagy máshol épül -e meg az 	A Magyar Teniszszövetség szerint csak a bontásra adtak engedélyt , új létesítmény építésére , annak előkészületeire , illetve a fák kivágására . A főpolgármesteri hivatal szerint az új teniszstadion a Groupama Arénánál is magasabb lenne , és a Margitszigetre vonatkozó fővárosi szabályozásokat is figyelmen kívül lehetne hagyni miatta . Tarlós István szerint eljárást is indítanak a fakivágás ügyében . Közben drónfelvételekkel is megmutatjuk , hogyan is néz ki a terület , és hogyan néz ki most a terület . Az Index megkeresésére a WHB-t is megkérdeztük , hogy milyen engedély alapján vágták ki a fákat a területen , de hu hu
Itt a teljes lista: ennyien tanulhatnak szeptembertől a Pécsi Tudományegyetemen	A Pécsi Tudományegyetemre összesen 7893-an kerülhetnek be , nappali képzésen 5156-an , esti és levelező munkarendben 2737-en kezdhetik meg a tanulmányaikat szeptembertől .  Mit jelent a kapacitásszám ?  A kapacitásszám az állami ösztöndíjas és az önköltséges hallgatók összlétszáma , vagyis összesen ennyi elsőévest vehet fel az adott felsőoktatási intézmény . Az egyes szakok minimális és maximális kapacitását a felvi.hu-n , az adott képzésnél nézhetitek meg , a mesterképzéseknél külön-külön az ösztöndíjas és az önköltséges képzésre is .	Február 15-ig jelentkezhettek a 2018-as felsőoktatási felvételire . Új cikksorozatunkban megnézzük , hányan kerülhetnek be a különböző egyetemekre és főiskolákra ebben az évben . 6. rész : Pécsi Tudományegyetem .	Február 15-ig jelentkezhettek a 2019-es felsőoktatási felvételire . Új cikksorozatunkban megnézzük , hányan kerülhetnek be a különböző egyetemekre és főiskolákra ebben az évben . 11. rész : Pécsi Tudományegyetem . Tizenötödik rész : Budapesti Corvinus Egyetem . Összegyűjtöttük a legfontosabb tudnivalókat . Cikksorozatunkban megnézzük , milyen képzésekre számíthattok a különböző egyetemek , főiskolák , főiskolák 	Február 15-ig jelentkezhettek a 2019-es felsőoktatási felvételire valamilyen felsőoktatási képzésre . Új cikksorozatunkban megnézzük , hányan kerülhetnek be a különböző egyetemekre és főiskolákra ebben az évben . 23. rész : Pécsi Tudományegyetem ( PTE ) . Második rész : Budapesti Corvinus Egyetem . Új cikksorozatunk 4. rész : , 2. rész : Diploma : Pécsi Diploma . 7. rész . i 0 	Február 15-ig jelentkezhettek a 2019-es felsőoktatási felvételin valamilyen felsőoktatási képzésre . Új cikksorozatunkban megnézzük , hányan kerülhetnek be a különböző egyetemekre és főiskolákra ebben az évben . Tizenegyedik rész : Pécsi Tudományegyetem . 7. rész : PTE Kultúratudományi Kara . Új cikksorozatunk első részében a Pécsi Tudományegyetemről , a felvi.hu-ról , a felvi.hu-n nézhetitek meg , hogy a kapacitásszám milyen mértékben változott . 22. rész :
Hányan kerülhetnek be a 2019-es felvételin az állatorvosi egyetemre?	Az Állatorvostudományi Egyetemre összesen 196-an juthatnak be a 2019-es felsőoktatási felvételin .  Mit jelent a kapacitásszám ?  A kapacitásszám az állami ösztöndíjas és az önköltséges hallgatók összlétszáma , vagyis összesen ennyi elsőévest vehet fel az adott felsőoktatási intézmény . Az egyes szakok minimális és maximális kapacitását a felvi.hu-n , az adott képzésnél nézhetitek meg , a mesterképzéseknél külön-külön az ösztöndíjas és az önköltséges képzésre is .  A 2019-es felvételiről itt találjátok legfrissebb cikkeinket .	Február 15-ig jelentkezhettek a 2019-es felsőoktatási felvételire . Új cikksorozatunkban megnézzük , hányan kerülhetnek be a különböző egyetemekre és főiskolákra ebben az évben . 16. rész : Állatorvostudományi Egyetem .	Február 15-ig jelentkezhettek a 2019-es felsőoktatási felvételire . Új cikksorozatunkban megnézzük , hányan kerülhetnek be a különböző egyetemekre és főiskolákra ebben az évben . 11. rész : Állatorvostudományi Egyetem . Tizenhárom cikksorozatunkban megnézzük a részleteket . Tizenegy cikksorozatunkban megnézhetitek , hányan juthatnak be a felsőoktatási felvételin . 13. rész . Cikksorozatunkban megnézzük , há . A 	Február 15-ig jelentkezhettek a 2019-es felsőoktatási felvételin valamilyen felsőoktatási képzésre . Új cikksorozatunkban megnézzük , hányan kerülhetnek be a különböző egyetemekre és főiskolákra ebben az évben . 22. rész : Állatorvostudományi Egyetem . 23. rész : Gazdagkodás : Eötvös Loránd Tudományegyetem , Pázmány Péter Katolikus Egyetem , Eszterházy Károly Egyetem . Diplomáciai rész : Diploma : Diploma 2019-es felvételin . 7. rész : Állatorvos- és mesterszakok . Diploma : Szegedi Tudományegyetem . Diplomás szakok . Diplomáciai képzések : Diploma , mesterszakok , mesterképzések , mesterképzések . Hány 	Február 15-ig jelentkezhettek a 2019-es felsőoktatási felvételin valamilyen felsőoktatási képzésre . Új cikksorozatunkban megnézzük , hányan kerülhetnek be a különböző egyetemekre és főiskolákra ebben az évben . 20. rész : Állatorvostudományi Egyetem . Új cikksorozatunk első részében az Állatorvostudományi Egyetem következik .
A divatvilág kulisszatitkai - Fashion Stills fotókiállítás	Február közepén nyitotta meg kapuit a Fashion Stills exkluzív fotókiállítás a Sofitel Budapest Chain Bridge hotelben , mely a divatvilág kulisszatitkaiba enged betekintést és a leghíresebb tervezők zárt ajtóit nyitja meg a nagyközönség előtt . London , New York , Brüsszel , Washington , Berlin , Chicago , Róma , Los Angeles értő közönsége után , a hazai nagyközönség április 20-ig tekintheti meg a fantasztikus divatfotókat .  Derek Hudson , Cathleen Naundorf , Jean-Marie Périer és Gérard Uféras fotóművészek alkotásait a Polka Galerie Paris hozza el Budapestre . A négy sztárfotós a divat emblematikus figuráiról és mozzanatairól készített pillanatképeket . A Dior , a Chanel , a Jean-Paul Gaultier , és az Yves St Laurent függönyei mögött lejátszódó események apró töredékeibe nyerhet betekintést bármelyik divatőrült .	Február közepén nyitotta meg kapuit a Fashion Stills exkluzív fotókiállítás a Sofitel Budapest Chain Bridge hotelben ...	Február közepén nyitotta meg kapuit a Fashion Stills exkluzív fotókiállítás a Sofitel Budapest Chain Bridge hotelben , mely a divatvilág kulisszatitkaiba enged betekintést és a leghíresebb tervezők zárt ajtóit nyitja meg a nagyközönség előtt . A hazai nagyközönség április 20-ig tekintheti meg a fantasztikus divatfotókat . Az események apró töredékeibe nyerhet betekintést bármelyik divatőrült . Ezek apró töredékeibe 	Február közepén nyitotta meg kapuit a Fashion Stills exkluzív fotókiállítás a Sofitel Budapest Chain Bridge hotelben , mely a divatvilág kulisszatitkaiba enged betekintést és a leghíresebb tervezők zárt ajtóit nyitja meg a nagyközönség előtt . A magyar közönség április 20-ig tekintheti meg a fantasztikus divatfotókat . Derek Hudson , Cathleen Naundorf , Cathleen Naun Naundorf , Jean-Marie Périer és Gérard Uféras fotóművészek alkotásait a Polka Galerie Paris hozza el Magyarországra . Az eseményen Derek Hudson és i 	Február közepén nyitotta meg kapuit a Fashion Stills exkluzív fotókiállítás a Sofitel Budapest Chain Bridge hotelben , mely a divatvilág kulisszatitkaiba enged betekintést és a leghíresebb tervezők zárt ajtóit nyitja meg a nagyközönség előtt . A hazai közönség április 20-ig tekintheti meg a legszebb divatfotókat . Az exkluzív fotókiállítást a Polka Galerie Paris hozza el Budapestre . A világ leghíresebb fotósa , Derek Hudson , Cathleen Naundorf , Jean-Marie Périer és Gérard Uféras fotóművészek alkotásait a Polka Galérie Paris hozza
Nem kért a bv-parancsnokságból a rendőrfőkapitány?	Tóth Tamás a kormányváltást követően , 2010 nyarán került az V. kerületi rendőrkapitányság éléről a BRFK élére . A pozíció elnyerését szakmai berkekben többen annak tulajdonították , hogy Tóth Tamás édesanyja befolyásos személy , ugyanis a Fidesz gazdasági dolgait irányítja . A hvg.hu-nak ehhez a véleményhez hozzátették azt is , hogy Pintér Sándor belügyminiszter állítólag nem is örült a főkapitány személyének , de nem tudott mit tenni .  E kezdet után többször is felmerült , hogy Tóth Tamás pozíciója közel sem biztos , de nem is arról beszéltek , hogy menesztenék őt , hanem hogy más , magasabb beosztású helyet kínálnának fel neki . Szerkesztőségünknek többen azt hangoztatták , hogy a közben ezredesből tábornokká előléptetett főkapitány helye biztos , és a háttere miatt addig marad a BRFK első számú vezetője , ameddig akar . Akadt olyan volt rendőri vezető , aki megjegyezte , hogy épp ez a háttér az , ami nehezíti Tóth Tamás helyzetét és megítélését .  Ennek ellenére úgy látszik , a vezetőcsere szándéka továbbra is fennmaradt . A hvg.hu-nak ugyanis többen , belső berkekből és vezető beosztású rendőrök is azt állították , hogy a tavaly nyugállományba vonult büntetés-végrehajtási parancsok , Kökényesi Antal helyét felkínálták Tóth Tamásnak . A tábornok azonban rövid gondolkodás után visszautasította a lehetőséget . A Büntetés-végrehajtás Országos Parancsnokságát ( BVOP ) így egyelőre az a Csóti András vezérőrnagy irányítja , aki Kökényesi Antal helyettese volt .  A szerkesztőségünket informálók egységesen azt mondták , hogy a BVOP vezetői székének felajánlása Pintér Sándor belügyminiszter részéről indulhatott , mivel ő már régen saját emberét szeretné a budapesti főkapitányság élén látni . A jelölt pedig nagy eséllyel a mostani megbízott Pest megyei rendőrfőkapitány , Simon Tamás lehet , akit szakmailag elismernek .  Tóth Tamás szakmai munkájával kapcsolatban leginkább az merült fel kritikaként , hogy túlzásba viszi az állomány ellenőrzését , illetve hogy a megbízása óta eltelt időszak alatt , szinte minden kerületi kapitányság vezetőjét lecserélte , ami nem jó sem az állomány számára , sem a munka eredményessége tekintetében .  Egyelőre azonban Tóth Tamás helyzete megingathatatlannak látszik . Minderről szerettük volna megkérdezni a főkapitányt is , azzal együtt , hogy miért nem fogadta el a büntetés-végreghajtási parancsnoki székét , ám a tábornokot többszöri megkeresésünkre sem sikerült elérni .  Cs. B.	Felkínálták a büntetés-végrehajtás parancsnoki székét Tóth Tamás budapesti főkapitánynak , de a hvg.hu információi szerint nem fogadta el az ajánlatot . A Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) vezetőjét nem értük el , igaz , a vele kapcsolatos híresztelésekről máskor sem nyilatkozott .	A hvg.hu információi szerint a tavaly nyugállományba vonult büntetés-végrehajtási parancsok , Kökényesi Antal helyét felkínálták Tóth Tamásnak , a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) főkapitányának . A hvg.hu-nak többen azt állították , hogy Pintér Sándor belügyminiszter állítólag nem is örült a főkapitány személyének , de nem is arról beszéltek , hogy más , magasabb beosztású helyet kínálná 	A hvg.hu információi szerint Tóth Tamás , a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) új vezetője lehet az V. kerületi rendőrkapitányság ( BVOP ) élén . A hvg.hu úgy tudja , a jelenlegi megbízott Pest megyei rendőrfőkapitány , Simon Tamás lehet , akit szakmailag elismernek . Tóth Tamás szakmai munkájával kapcsolatban leginkább az merült fel kifogásként , hogy túlzásba vitte az állomány ellenőrzését , illetve hogy a tavaly nyugállományba vonult büntetés-végrehajtási parancsok , Kökényesi Antal helyét felkínálták , ami nem jó sem az állomány számára , sem a munka eredményessége tekintetében . 	A hvg.hu információi szerint Tóth Tamás , a Budapesti Rendőr-főkapitányság ( BRFK ) volt főkapitánya a hvg.hu-nak megerősítette , hogy Kökényesi Antal helyét felkínálták a büntetés-végrehajtás Országos Parancsnokságának élére . A hvg.hu-nak több vezető beosztású rendőr is azt nyilatkozta , hogy a volt rendőrfőkapitány a BVOP vezetői székét felajánlották neki . Tóth a hvg.hu-nak azt mondta , nem fogadta el a büntetés-végrehajtási parancsnoki széket , de a BVOP-nál továbbra is ő vezetheti Tóth Tamást , aki a hvg.hu-nak elmondta , hogy
Átalakul a Bónusz Brigád	A cég operatív irányítását szerdán Donáth Fruzsina vette át , aki négy évig irányította a Mall.hu -t . Vezetése alatt az online pláza másfél milliárdos forgalma közel tízszeresére növekedett – írja a Világgazdaság . A lap információi szerint a Bónusz Brigádot működtető Skoopy Kft. alapítói , Heller Gábor és Kaprinay Zoltán továbbra is maradnak a társaságnál : Heller kreatív igazgatóként , Kaprinay pedig stratégiai vezetőként folytatja pályafutását .  A tulajdonosok a váltást leginkább azzal indokolták , hogy több új projekt is szerepel az elképzeléseik között . Az új kezdeményezések közül egyesek már az ősszel , míg mások az elkövetkezendő években indulhatnak . A cég profiljából adódóan ezek többnyire az e-kereskedelemmel lesznek összefüggésben , de ugyanúgy van bennük nyitottság és kezdeményezőkészség az offline világ felé is .  Az új operatív igazgatóval most elsősorban a 2015 végén indított Gooodot nevű szolgáltatásukra koncentrálnak . A kezdeményezés lényege , hogy rajta keresztül baráti társaságok , munkahelyi kollektívák és családok is gyűjthetnek pénzt meglepetésekre , ugyanakkor maguk a felhasználók is kezdeményezhetnek gyűjtést ismerőseik körében arra , amit szeretnének megkapni például születésnapjukra vagy karácsonyra .  A 2010-ben alapított Bónusz Brigád többek közt tavaly lebonyolított 3,6 milliárdos forgalmával a magyar online kereskedelmi piac egyik meghatározó szereplője . A GKI Digital 2015-ös felmérése szerint bevétele alapján a Bónusz Brigád az öt évnél fiatalabb online üzletek között a második , a magyar tulajdonosú webshopok közt a harmadik , míg az öt éve létező márkák közt az első webshop lett .	Főként személyi és stratégiai változások történtek és vannak folyamatban a Bónusz Brigádot működtető Skoopy Kft.-nél . Többek között új operatív igazgató került a közösségi vásárlással foglalkozó cég élére , de a két alapító továbbra sem megy nyugdíjba . Mindemellett új projektek is szerepelnek az elképzelések között .	A Bónusz Brigádot működtető Skoopy Kft. alapítói , Heller Gábor és Kaprinay Zoltán továbbra is maradnak a társaságnál . Az új kezdeményezések közül egyesek már az ősszel , míg mások az elkövetkezendő években indulhatnak . A cég profiljából adódóan ezek többnyire az e-kereskedelemmel lesznek összefüggésben , de ugyanúgy van bennük nyitottság és kezdeményezőkészség az offline világ felé is . Szerdán a cég opera 	A Bónusz Brigádot működtető Skoopy Kft. alapítói , Heller Gábor és Kaprinay Zoltán továbbra is maradnak a társaságnál . A cég profiljából adódóan ezek többnyire az e-kereskedelemmel lesznek összefüggésben , de ugyanúgy van bennük nyitottság és kezdeményezőkészség az offline világ felé is . A kezdeményezés lényege , hogy ezen keresztül baráti társaságok , munkahelyi kollektívák és családok is gyűjthetnek pénzt meglepetésekre , ugyanakkor maguk a felhasználók is kezdeményezhetnek gyűjtést ismerőseik körében arra , amit szeretnének megkapni például születésnapjukra vagy karácsonyra . 	A Bónusz Brigádot működtető Skoopy Kft. alapítói , Heller Gábor és Kaprinay Zoltán továbbra is maradnak a társaságnál . A cég profiljából adódóan az e-kereskedelemmel lesznek összefüggésben , de ugyanúgy van bennük nyitottság és kezdeményezőkészség az offline világ felé is . Az új kezdeményezések közül egyesek már az ősszel , míg mások az elkövetkezendő években indulhatnak . Az eddigi operatív igazgatóval most elsősorban a Gooodot nevű szolgáltatásukra koncentrálnak , de a 2015 végén indított Gooodot nevű szolgáltatásuk is szerepel az elképzeléseik között – írja a Világgazdaság szerdai száma . Kaprinay Zoltán stratégiai vezetőként folytatja pályafutását hu
Ideális családmodell márpedig nincs	hvg.hu : Mára közhellyé vált Tolsztoj mondata arról , hogy a boldog családok mind hasonlók egymáshoz , de minden boldogtalan család a maga módján az . Nekem úgy tűnt , hogy a Vadnarancsok ban a boldogtalanok is egyformán boldogtalanok .  Géczi János : Igen , és ez nem véletlen . Mindegyik beszélgetőtársamról azt állították az orvosok , pszichológusok , hogy hagyományos , biológiai értelemben nem tekinthetőek betegnek . Azt vélelmezték , hogy a társadalom „ betegítette ” meg őket , illetve betegként váltak stigmatizálhatóvá . Rajtuk keresztül nem életsorsokról akartam beszélni , hanem arra voltam kíváncsi , hogy milyen játszmákba hajszolta bele az embereket a környezetük vagy éppen a társadalom a 80-as években . És pont ezért a „ közös boldogtalanságuk ” jobban megmutatkozott , mint az egyéni történetük .  hvg.hu : Azóta sok év eltelt , mi a helyzet a „ mai peremen élőkkel ” ? Azért is kérdezem ezt , mert a könyvet olvasva gyakran teljesen elfelejtkeztem arról , hogy ezek 30 évvel ezelőtti történetek .  G. J. : Pont ez a legszomorúbb az egészben , hogy az elhagyatás mértékében , a közösségből való kitaszítottság technikájában nincs lényegi különbség . A mai „ margón élők ” ugyanúgy kihullanak a rendszerből , ők azok , akik a rendszerváltásból is kimaradtak .  hvg.hu : Irodalommal foglalkozó biológusként mi vonzotta a pszichiátriai osztályra annak idején ? Mire volt kíváncsi ?  G. J. : Már középiskolásként verseket írtam , és nehéz döntés volt , hogy irodalom szakra menjek vagy biológiára . Végül biológus lettem . Utóbb , Móricz-ösztöndíjasként a természettudományos tudásomat és az irodalmi ambícióimat akartam összehozni . Tudtam azt , hogy a mindenkori populációban , biológiai értelemben 6 százalék deviáns van . Buda Béláék felméréseiből viszont lehetett látni , hogy a 80-as években a magyar népességnek több mint 40 százaléka számított orvosilag is kezelt deviánsnak . Engem kizárólag az érdekelt , hogy a biológiai gyakoriság és a valóságban kialakuló 40 közötti különbséget mi okozza . Az volt a hipotézisem , hogy a különböző deviánsnak minősülő magatartásformák , a kábítószer-használat , a szexuális másságok , a különböző alternatív , vallási életmódváltozatok , és a szocializációra visszavezethető problémák csinálnak a hat százalékból negyvenet . Pontosabban az az intolerancia , amely a magyar társadalomra jellemző . Ráadásul ezek a devianciák sokszor párhuzamosan vannak jelen egy-egy embernél . A margóra kerülésnek egyébként számos összetevője van . Hogy csak egy szemléletes példát említsek : az alkoholizmus nálunk valahogy mindig megbocsátható bűnnek számított , de abszolút nem ez a helyzet a kábítószerekkel . Van olyan társadalom , ahol ez pont fordítva van . Mindig a társadalom pillanatnyi állapota határozza meg , hogy mit stigmatizál . Ezek a stigmatizációs folyamatok érdekeltek .  hvg.hu : Milyen válaszokat talált ?  G. J. : A társadalom kitermeli azokat a szituációkat , amelyek oldalvágányra sodornak embereket . Gondoljon például az ideális családmodellre , amelyre akkor is , most is állandóan hivatkoznak . Érkezik egy erős útmutatás a hatalomtól , hogy milyennek kell lennie a családnak , és ezzel egyidejűleg igyekeznek minden deviáns viselkedést visszavezetni az ettől a modelltől eltérő családra : így lesz bűnbak a „ csonka családból ” , abból , hogy anyuka is dolgozik , hogy túl nagy a család , vagy túl kevés a gyerek . Pedig tudnunk kell , hogy a család egy művelődéstörténetileg ugyancsak változékony kategória . A mi családmodellünk nagyjából a reformáció idején alakult ki , de egy katolikus teljesen másképp gondolkodik erről , mint én , akit a protestáns kultúra határoz meg . A Vadnarancsok írása során fogalmazódott meg először bennem az , amiről ma már meg vagyok győződve , hogy hibát követ el az a társadalom , amely azt mondja , hogy csak egy családmodell létezhet egy adott történelmi időben . Hat-nyolc különböző modellnek is lehet létjogosultsága , és bűn bármelyik családmodellt jónak vagy haszontalannak minősíteni , stigmatizálni , társadalmi szankciókat kidolgozni ellene . De ugyanez érvényes abban a kérdésben is , hogy mit tekintünk kábítószernek , vagy mit tekintünk „ normálisnak ” a szexualitás terén .  hvg.hu : Merthogy abban a percben , ha egy modellről azt mondjuk , hogy ez az üdvözítő , a margóra , zsákutcába sodorjuk mindazokat , akik ettől egy kicsit is eltérő modellt követnek ?  G. J. : Pontosan így van . A következő fokozatban ennek a modellnek a kikényszerítésére intézmények jönnek létre , a bűnüldözés céltábláivá válnak a másként élők . A „ normálisnak ” tekintett sáv túlságos leszűkítése történt akkoriban , a 80-as években , és történik ma is . Azt állítani ebben a kultúrában , hogy a nyugati katolicizmus mentális öröksége az egyetlen helyes , igaz út , butaság . Ezáltal a magyar népesség széles rétegeit marginalizálják . De ugyanez érvényes az oktatásunkra is : azért rossz , mert kizárólag egyfajta gondolkodási modellt preferál .  hvg.hu : Ez nagyon szép elgondolás , de nem vezet őskáoszhoz , ha sokkal szélesebbre nyílik a „ még belefér ” ollója ? Hol lehet meghúzni a határokat ?  G. J. : Nagyon nehéz megmondani , hogy mi nem fér bele . Vannak olyan biológiai sajátosságaink , amelyeket nem fogunk tudni felülírni : az utódok párkapcsolatból születnek , amíg a gyerek fel nem nő , a két szülője családot képez . De ez a családmodell etológiailag nem 60 évre szól , hanem az utód felneveléséig . Utána már nagyon sok változat elképzelhető . Azt gondolom , hogy humánökológiailag pontosan szabályozott az emberi faj . Én azt szeretném etikai alapnak tekinteni , ami a biológiánkból következik , ez lehet norma , a közmegegyezés alapja . Viszont ami nem ebből az etológiai ” elrendelésből ” következik , az általunk konstruált társadalmi normák nem lehetnek kizárólagosak .  Vagy ha a tudatmódosító szereket nézzük , minden megengedhető , ami az ember testi és szellemi egészségét nem veszélyezteti . Ami veszélyezteti , az ellen küzdeni kell , de nem intézményekkel , mert amikor ezek az intézmények próbálnak kordában tartani , akkor túlszaladhatnak a szabályozásban , és ez az , ami veszélyes .  hvg.hu : A pszichiátriai intézetben töltött fél év alatt rátalált általános törvényszerűségekre , hogy mi tesz képessé embereket arra , hogy a legmélyebb pokolból is visszajöjjenek ?  G. J. : A pszichológusok azt mondják , hogy erős személyiségre van ahhoz szükség , hogy valakinek legyen ereje kilépni . Talán az a legfontosabb , hogy ezek az emberek eleve érzékenyebbek , sérülékenyebbek a többieknél , ezért kerülnek mélyre , de ugyanakkor pont ez az érzékenységük hozza vissza őket . Különleges csápjaik vannak , amelyek jelzik , hogy nagy a baj . Arra kellene megtanítani az embereket , hogy el tudják hinni , mindenből ki lehet mászni , mindenből van kiút .  hvg.hu : A könyv befejezése után el tudta „ engedni ” ezeket az embereket ? Nem követte , hogy alakult később az életük ?  G. J. : Én a történetük „ hallgatójaként ” , kívülálló tudtam maradni , és ez megóvott attól , hogy az életük részévé váljak . Nem követtem a sorsukat , de azért persze az ottani orvosoktól hallottam ezt-azt . Van , aki hamar meghalt , de olyan is , aki íróvá vált azóta .  hvg.hu : Amikor ún. tényirodalmat olvasok , ahol valós emberi sorsok tárulnak fel , van bennem egy elvárás , hogy körvonalazódjon valamilyen tanulság , hogy ezekből az életekből leszűrhető legyen egy „ üzenet ” ...  G. J. : Pedig nincs üzenet , hacsak az nem , hogy oda kell figyelnünk ezekre az emberekre . Például azért is , mert ők mi vagyunk .  hvg.hu : Mivel tudja gazdagítani a fikció a szociográfiát ? Mostanában feltűnően erős a színházban is ez a doku-irány , ahol valóságos dialógusok kerülnek a színpadra .  G. J. : Igen , ez egy érzékelhető folyamat , az idei irodalmi Nobel-díjas , Szvetlana Alekszijevics munkássága is jó példa erre . Lehetséges , hogy majd 100 év múlva visszanézve , ez lesz a jelenkori irodalom egyik jellemző sajátossága . Én egyébként is hiszek abban , hogy az irodalomnak nagyobb a társadalmi szerepe , mint ahogy most tűnik . Az irodalom forradalmat is tud csinálni .  Névjegy  Géczi János Monostorpályiban született 1954-ben . A szegedi József Attila Tudományegyetemen végzett biológusként . Költő , író , esszéista , több mint 50 szépirodalmi kötet szerzője . A felsőoktatásban a kilencvenes évektől dolgozik , jelenleg a Pannon Egyetem Modern Filológia és Társadalomtudomány Karán az Antropológia és Etika Tanszék tanszékvezetője . Az Iskolakultúra című neveléstudományi folyóirat főszerkesztője .  Számos díjat kapott , többek között József Attila-díjat ( 2011) , Artisjus-díjat ( 2007) , Apáczai Csere János-díjat ( 2014) .	Géczi János Vadnarancsok című műve , a 80-as évek botránykönyve már megjelenése előtt óriási vihart kavart : a Mozgó Világ egyik lapszámát zúzták be miatta . A szerző annak idején fél évet töltött a Semmelweis Orvostudományi Egyetem pesthidegkúti pszichiátriájának bennlakó betegeivel . Az ottani beszélgetésekből született a könyv , amely most újra megjelenik . Miért aktuális újra egy 30 éves kötet ?	A mai „ margón élők ugyanúgy kihullanak a rendszerből , ők azok , akik a rendszerváltásból is kimaradtak mondta a hvg.hu-nak adott interjújában Géczi János . A pszichiátriai osztály vezetője a hvg.hu-nak arról is beszélt , hogy a „ mai peremen élők kihullnak a rendszerből . Interjú . Szerinte az elhagyatás mértékében , a közösségből való kitaszítottság technikájában nincs lényegi különbség , mint . A 	A 80-as években a magyar népességnek több mint 40 százaléka számított orvosilag is kezelt deviánsnak , ők azok , akik a rendszerváltásból is kimaradtak – mondja a hvg.hu-nak adott interjújában Géczi János , a Magyar Tudományos Akadémia biológusa . Az íróval beszélgettünk , aki arról is beszélt , hogy a Kádár-rendszerből kimaradt emberek ugyanúgy kihullanak a rendszerből , mint a Kádár-korszakból . Interjú a HVG-nek adott interjújában . Interjú . Géczi Jánossal , a HVG Portré rovatának vezetőjével , a HV 	A mai „ margón élők ” ugyanúgy kihullanak a rendszerből , ők azok , akik a rendszerváltásból is kimaradtak – véli Géczi János . A Vadnarancsok című könyv szerzője , irodalommal foglalkozó biológus , biológus , irodalomtörténész , biológus a hvg.hu-nak adott interjújában arról is beszélt , hogy a mai „ margói élők ” is kihullhatnak a rendszerből . A szerzővel beszélgettünk , aki szerint a mai peremen élők is kihullanak a hatalomból , az elhagyatottság technikájában nincs lényeges különbség a „ margón élő ” és a „ margó hu hu A
Volt gond a vihar miatt Pest megyében	Jelentős gondokat okozott a keddi esőzés Pest megye több településén , főként Gödöllőre , Pomáz és Budakalász térségébe , valamint Dunakeszire riasztották a tűzoltókat - tájékoztatta a megyei katasztrófavédelem szóvivője szerdán az MTI-t .  Csámpai Attila közölte : Gödöllő számos lakóházának pincéjében negyven-ötven centi magasan állt a víz , a művelődési központnál lévő gyalogos aluljárót pedig le is kellett zárni egy időre . A tűzoltók órákon át szivattyúztak Pomázon , a Budakalászi úton is , ahol egy csatornafedelet mosott el az eső . A nagy forgalmú úton rövid ideig közlekedni sem lehetett .  Veresegyházon egy raktárt védő támfal mögött háromszáz négyzetméteren hatvan centi magasan gyűlt össze a lezúduló csapadék , amelynek a nyomása miatt a megrepedt támfalon át szivárogni kezdett a víz . Dunakeszi mélyebben fekvő utcáiban több lakóház pincéjét öntötte el a szakadó eső . Megyeszerte öreg fák fordultak ki az elázott talajból , rádőltek az úttestre vagy a kerítésre , eltávolításuk , feldarabolásuk szintén sok munkát adott a tűzoltóknak – mondta a szóvivő	Gödöllő számos lakóházának pincéjében negyven-ötven centi magasan állt a víz , a művelődési központnál lévő gyalogos aluljárót pedig le is kellett zárni egy időre . A tűzoltók órákon át szivattyúztak Pomázon , a Budakalászi úton is , ahol egy csatornafedelet mosott el az eső . Veresegyházon egy raktárt védő támfal mögött háromszáz négyzetméteren hatvan centi magasan gyűlt össze a lezúduló csapadék , amelynek a nyomása miatt a megrepedt támfalon át szivárogni kezdett a víz . Dunakeszi mélyebben fekvő utcáiban több lakóház pincéjét öntötte el a szakadó eső .	Gödöllő számos lakóházának pincéjében negyven-ötven centi magasan állt a víz , a művelődési központnál lévő gyalogos aluljárót pedig le is kellett zárni egy időre . Veresegyházon egy raktárt védő támfal mögött háromszáz négyzetméteren hatvan centi magasan gyűlt össze a lezúduló csapadék , amelynek a nyomása miatt a megrepedt támfalon át szivárogni kezdett a víz . A nagy forgalmú úton rövid ideig A Az Mind 	Gödöllő számos lakóházának pincéjében negyven-ötven centi magasan állt a víz , a művelődési központnál lévő gyalogos aluljárót pedig le is kellett zárni egy időre . A tűzoltók órákon át szivattyúztak Pomázon , a Budakalász úton is , ahol egy csatornafedelet mosott el az eső . Veresegyházon egy raktárt védő támfal mögött háromszáz négyzetméteren hatvan centi magasan gyűlt össze a lezúduló csapadék , amelynek a nyomása miatt a megrepedt támfalon át szivárogni kezdett a víz . Veresegyházion egy csatornafedelet mosotta el a vizet , ott egy csatornafedelet 	Gödöllő számos lakóházának pincéjében negyven-ötven centi magasan állt a víz , a művelődési központnál lévő gyalogos aluljárót pedig le is kellett zárni egy időre . Dunakeszi mélyebben fekvő utcáiban több lakóház pincéjét öntötte el a szakadó eső . Megyeszerte öreg fák fordultak ki az elázott talajból , rádőltek az úttestre vagy a kerítésre , eltávolításuk , feldarabolásuk szintén sok munkát adott a tűzoltóknak .
Mit tehet az örökös, ha szerinte félreárazták a rá hagyott ingatlant?	Nem volt egyszerű a hagyatéki eljárás egy lakás öröklési ügyében – írta az Adózóna . Az örökös ugyanis , akire az apja hagyott egy lakást , nem fogadta el az ingatlan értékeként meghatározott összeget , ezért az ingatlant szakértővel felértékeltette . A szakvélemény eredményére tekintettel fellebbezést nyújtott be , amit az önkormányzat elutasított . A hagyatékátadó végzésben az ingatlan értékeként két összeg szerepel : „ vitatottan beköltözhető : 20 millió forint ” és „ elfogadottan beköltözhető : 25 millió forint ” .  A szakértő szerint a megszerzésre fordított értékként elfogadható a 25 millió forint , miután az a „ hagyatéki eljárás során az ingatlan értékeként feltüntetett egyéb ” értéknek tekinthető .  Az örökösnek célszerű már a hagyatéki leltár felvételekor jeleznie a hatóság felé , hogy a valós értéken értékelje az ingatlant . Ha az illetékügyi hatóság nem szab ki illetéket , örökléssel szerzett ingatlan esetében a hagyatéki leltárban feltüntetett vagy a hagyatéki eljárás során az ingatlan értékeként feltüntetett egyéb értéket lehet figyelembe venni .  További részleteket az Adózónán olvashatnak .	Gyakran fordul elő , hogy ingatlan öröklésekor a hagyatéki leltárban meghatározott értékkel az örökös nem ért egyet . Ez különösen akkor van így , amikor az örökös már eleve tudja , hogy az örökölt ingatlant el fogja adni , és nem akar a jövedelem után adózni . Az Adózóna bemutatta , mit lehet tenni ilyen esetben .	Az önkormányzat fellebbezést nyújtott be , amit az önkormányzat elutasított . Az örökös ugyanis , akire az apja hagyott egy lakást , nem fogadta el az ingatlan értékeként meghatározott összeget , ezért az ingatlant szakértővel felértékeltette . A szakértő szerint a megszerzésre fordított értékként elfogadható a 25 millió forint , miután az a „ hagyatéki eljárás során az ingatlan értékként feltüntetett egyéb értéknek tekinthető értéknek 	Nem fogadta el az ingatlan értéként meghatározott összeget , ezért az ingatlant szakértővel felértékeltette . Az önkormányzat fellebbezést nyújtott be , amit a szakvélemény eredményére hivatkozva elutasított . A döntésre tekintettel fellebbezést nyújtottak be az önkormányzat ellen . Az örökös fellebbezett , de fellebbezett . 	Egy ingatlan szakértővel felértékeltettettettettettettette az ingatlant az örökös . A szakértő szerint az ingatlan értékként meghatározott értékként elfogadható a „ vitatottan beköltözhető ” értéknek tekinthető érték . Az Adózóna összefoglalta , mit kell tudni az örököstől , ha az illetékügyi hatóság nem szab ki rá illetéket , és mit kell tenni az ingatlanért . A szakértők szerint akár 25 millió forint is lehet az ingatlan értéken . a szakértő szerint érdemes már a hagyatéki leltár felvételekor jeleznie , hogy a valós értékként megjelölt értékként megjelölt értéknek tekinthető . Az illetékügyi hatóság azonban nem szabhat ki illetéket a
