Top bortippek Valentin-napra	Ha még nem tudjuk , milyen bort szeret kedvesünk  Menjünk biztosra : válasszunk egy szép rozét . Például a soltvadkerti Frittmann Borászat 2016-os rosé cuvée-je gyengéd ital , amelynek illatában még az avatatlanok is könnyedén felfedezik a szamóca , a málna és a ribizli gyümölcsös világát . Frittmann János nemcsak Cannes-ban , a rozék világversenyén szerez vele díjakat , de hazai rajongótábora is egyre nő : az alacsony alkoholtartalmú bor itatja magát , hízeleg , könnyen megszerethető – még a leánykérést is megkönnyíti , ahogyan a boldogító igen kimondását is .  Nagy találkozásokhoz  Sauvignon blanc , chardonnay és muscat ottonel fajták szerencsés egymásra találásából született meg 2015-ben Bock József villányi pincéjében a Fanninak keresztelt fehér gyöngyözőbor . A buborékok és a borok harmóniája fokozatosan teszi bátorrá a szerelmes szíveket , legyen szó első randiról , vagy életre szóló döntésekről . ( S hogy a bátorság ne fogyjon el , a nagyobb döntéseket fontolgatók most kedvezményesen juthatnak hozzá a hatos kartonhoz a pince webshopján. )  Franciás sikk  Sokak számára komoly kihívás megtalálni az igazi lelki társat . Ebben nyújthat segítséget az egri Kovács Nimród Borászat Soul syrah-ja . Kovács Nimród meggyőződése , hogy az egri klíma Franciaország legjobb termőhelyeit idézi , ezért ültetett dűlőibe többek között syrah-t is . Hogy milyen sikerrel , azt az is jelzi , hogy a Soul a legnagyobb nemzetközi versenyekről is sorra hozza az aranyérmeket . A francia fajta kis francia életérzést csempészhet a romantikus estébe – ideális lehet , ha megtaláltuk a hozzánk illő „ femme fatale ” -t .  A legkedvesebbnek  Latinos műveltségű a társunk ? Esetleg klasszika-filológiát hallgat ? Nosza , lepjük meg egy palackkal a hazai borászat doyenjének , Tiffán Edének Carissimae cuvée-jéből . Miközben kibontjuk a bort , meséljük el , hogyan került elő a Kopár-dűlőben végzett földmunkálatok közben egy sírkőtöredék . Aztán mélyen a társunk szemébe nézve mondjuk el , hogy a Kr. u. 260-ban meghalt 25 éves nőt szerelmes férje úgy jellemezte , hogy „ Luciae … candidae , coniugi carissimae … ” ( A szépséges Luciának , a legkedvesebb hitvesnek. ) A klasszikus bordeaux-i házasítás a szívünknek legkedvesebb hölgyet illeti .  Szavak helyett  Ha nem vagyunk a szavak emberei , akkor sem kell elcsüggednünk . A Lőrincz György nevével fémjelzett egri St. Andrea Szőlőbirtok már eddig is híres volt komplex , kedves borai mellett ötletes címkéiről , így bátran választhatunk egy palackkal tőlük is Valentin-napra . Ha ismerkedésünkben még nem tartunk a lánykérésnél , de már készen állunk a nagy vallomásra , válasszuk az összetett , vibráló pinot noirt , a Csakegyszóvalt . Ha igazán komolyak a szándékaink , szerelmet vallhatunk a négy fehér fajtából ( furmint , olaszrizling , chardonnay , sauvignon blanc ) megszületett cuvée-vel , az Örökkével . Ha pedig kétségeink vannak az este sikerével kapcsolatban , bátran tegyünk el egy palack Akutyafáját is .	Gyertyafényes vacsora az alkalomhoz illő pohár borral , ami akár egy vallomással is felérhet . De mit válasszunk ? Tuti tippjeink vannak . Azoknak is , akik csak most ismerkednek a borok világával , és olyanoknak is , akik már a címkével üzennének szerelmüknek .	Frittmann János nemcsak Cannes-ban , a rozék világversenyén szerez vele díjakat , de hazai rajongótábora is egyre nő : az alacsony alkoholtartalmú bor ital , amelynek illatában még az avatatlanok is könnyedén felfedezik a szamóca , a málna és a ribizli gyümölcsös világát könnyedén felfedezik . A borok harmóniája fokozatosan teszi bátorrá a szerelmes szíveket , legyen szó első randiról , vagy életre szóló dönt 	Ha még nem tudjuk , milyen bort szeret kedvesünk Menjünk biztosra : válasszunk egy szép rozét . Például a soltvadkerti Frittmann Borászat 2016-os rosé cuvée-je cuvée-je-je gyengéd ital , amelynek illatában még az avatatlanok is könnyedén felfedezik a szamóca , a málna és a ribizli gyümölcsös világát . A soltvadkerti Frittmann Borászok 2016-os ros ros rosé cuvée-je cuvée-je cuvée-je cuvée-jét gyengéd ital . Fritt 	Ha még nem tudjuk , milyen bort szeret kedvesünk , akkor érdemes egy pillantást vetni arra , hogy milyen borokat szeret kedvesünk . Íme , néhány tipp , amit mindenképpen érdemes kipróbálni . A hvg.hu Extra Business összegyűjtötte a legjobb borokat , és azt is megtudhatja , hogy melyik bort szereti kedvesünk , ha nem is tudjuk , hogy mit szeret kedvesünk a borral . A tippek között van egy olyan is , amely a szerelmesek számára is hasznos lehet . Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról , lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát , lájkolja az eheti HVG Extra Business kiadványt . Még hu huhu
Itt a Nintendo Wii U játékok listája	Ha eddig izgatottan vártuk volna a hivatalos listát arról , hogy vajon milyen címekkel kívánja a Nintendo elnyerni a játékosok kegyeit az új konzol , a Wii U kapcsán , akkor megnyugodhatunk .  Megérkezett a teljes lista , ráadásul igen hosszadalmas ( lesz játék bőven , aggodalomra semmi ok ) , sőt elég igényes játékcímek és átíratok köszönnek vissza ( mint pl. a Batman AC „ U ” verziója , amiről már beszámoltunk itt. ) Lássuk a listát !  A konzol megjelenésével egy időben érkező játékok :  Game & Wario Pikmin 3 Project P-100 Wii Fit U Aliens : Colonial Marines Rayman Legends  Az év végéig érkező „ U ” játékok :  Aban Hawkins & the 1,000 Spikes Assassin ’ s Creed III Batman : Arkham City - Armored Edition Ben 10 : Omniverse Chasing Aurora Cloudberry Kingdom Darksiders II Family Party : 30 Great Games ( munkacím ) Jett Tailfin Just Dance 4 LEGO City : Undercover Marvel Avengers : Battle for Earth Mass Effect 3 NBA 2K13 New Super Mario Bros . U Ninja Gaiden 3 : Razor ’ s Edge Nintendo Land Rabbids Land Rise of the Guardians : The Video Game Runner 2 : Future Legend of Rhythm Alien Scribblenauts Unlimited Sing ( munkacím ) Sonic & All-Stars Racing Transformed Sports Connection Tank ! Tank ! Tank ! Tekken Tag Tournament 2 Trine 2 : Director ’ s Cut Wii U Panorama View Your Shape : Fitness Evolved 2013 ZombiU	Ha eddig izgatottan vártuk volna a hivatalos listát arról , hogy vajon milyen címekkel kívánja a Nintendo elnyerni a ...	Ha eddig izgatottan vártuk volna a hivatalos listát arról , hogy vajon milyen címekkel kívánja a Nintendo elnyerni a játékosok kegyeit az új ... Megérkezett a teljes lista , ráadásul igen hosszadalmas ( lesz játék bőven , aggodalomra semmi ok ) , sőt elég igényes játékcímek és átíratok köszönnek vissza . Megnéztük , milyen címekkel kívánják elnyerni a játékosokat az új konzol , a Wii U kapcsán . Megérkezett az első lista . Meg 	Ha eddig izgatottan vártuk volna a hivatalos listát arról , hogy vajon milyen címekkel kívánja a Nintendo elnyerni a játékosok kegyeit az új konzol , a Wii U kapcsán , akkor megnyugodhatunk , ha ... Megérkezett a teljes lista , ráadásul igen hosszú ( lesz játék bőven , aggodalomra semmi ok ) , sőt elég igényes játékcímek és átíratok köszönnek vissza ( mint például a Batman AC „ U verziója , amiről már beszámoltunk itt itt . i Megérkezett az első teljes lista . Íme a teljes listán 	Ha eddig izgatottan vártuk volna a hivatalos listát arról , hogy vajon milyen címekkel kívánja a Nintendo Nintendo ... Megérkezett a teljes lista , ráadásul igen hosszú ( lesz játék bőven , aggodalomra semmi ok ) , sőt elég igényes játékcímek és átíratok köszönnek vissza . Megérkezett az első teljes lista is , ráadásul elég igényes játékcímeket és átíratokat köszönnek vissza a konzol megjelenésével egy időben érkező játékcímek és átírtatok is . a lista , a Wii U Nintendo Land Rabbids Land Rise of the Guardians Rabbids II Family Party hu hu
Sárga lapot adott Kumin a Velencei Bizottságnak	Múlt csütörtökön véletlenül került ki a Velencei Bizottság honlapjára a Magyarországról szóló jelentés , amelyben elfogadhatatlannak nevezték az alaptörvény negyedik módosítását , illetve azt írták , hogy a jogalkotó állandósította a magyar alkotmányos rendszer hibáit . A Velencei Bizottság állásfoglalásának nincs direkt joghatása , de már több európai szervezet jelezte , hogy ezt veszik alapul saját vizsgálataiknál .  A dokumentumot csak a június 14-15-i közgyűlésen tárgyalja a Velencei Bizottság , és ezután fogadhatják el . A Népszavá nak sikerült letöltenie a szöveget , amelyet aztán néhány óra múlva eltávolítottak az oldalról .  Kumin Ferenc tumblres bejegyzésében úgy fogalmaz : pont elég ideig volt kint a szöveg a bizottság honlapján ahhoz , hogy a Népszava , egy keményvonalas baloldali napliap mindig éber szerkesztői letöltsék a jelentést . A helyettes államtitkár emlékeztet , hogy a testület szóvivője " emberi hibára " hivatkozott , illetve a vázlat nem tükrözte a bizottság álláspontját , és néhány óra múlva el is távolították az oldalukról . Martonyi János külügyminiszter korábban kérte a Velencei Bizottságtól , hogy vitassák meg a jelentéstervezetet , ha elkészül , még a június 14-i , 15-i közgyűlés előtt – tette hozzá .  Kumin szerint a bizottság elkésett : a kérést már nem tudják teljesíteni , miután a nem hivatalos szövegtervezet , és benne a bizottság álláspontja " szigorúan bizalmas " megjelöléssel kiszivárgott . A szövegben ráadásul több ténybeli tévedés van és előítéletes – tette hozzá a helyettes államtitkár , aki a részletekbe nem ment bele , de jelezte , hogy szerintük a folyamatban lévő alaptörvény-módosításokat nem is vették figyelembe .  Maga az eljárás súlyos kérdéseket vet fel , és ezek után nem volt meglepő , hogy a magyar kormányszóvivő megpendítette : lehetséges , hogy a Velencei Bizottság esetleg az eredetitől eltérő menetrend szerint dolgozik . Az ilyen hibák egyértelműen erősítik azokat a nézeteket , amelyek szerint a Velencei Bizottság és az Európai Bizottság politikailag elfogult . Folytassuk hát a meccset , de addig is jár egy sárga lap a sportszerűtlen viselkedésért – fogalmaz Kumin Ferenc .	„ Ha ez a futballban történik meg , akkor azt hibának nevezik . És sárga lap jár érte ” – így fogalmaz tumblres bejegyzésében a nemzetközi sajtókapcsolatokért felelős helyettes államtitkár azzal kapcsolatban , hogy múlt héten véletlenül kiszivárgott a Velencei Bizottság Magyarországról szóló jelentéstervezete . Kumin Ferenc szerint a szöveg tele van ténybeli hibákkal és előítéletes , emellett a testület eljárásával kapcsolatban is súlyos kérdések vetődnek fel .	A Velencei Bizottság állásfoglalásának nincs direkt joghatása , de már több európai szervezet jelezte , hogy ezt veszik alapul saját vizsgálataiknál közölte Kumin Ferenc , a Miniszterelnökség helyettes államtitkára kedden . A Népszavának sikerült letöltenie a szöveget , amelyet aztán néhány óra múlva eltávolítottak az oldalról . Kumin Ferenc szerint a kérést már nem tudják teljesíteni , miután a nem hivatalos szövegtervezet , és benne a bizottság álláspontja " szigorúan bizalmas . A 	A Népszava és a Népszava is felkerült a Velencei Bizottság honlapjára az alaptörvény negyedik módosításáról szóló jelentés , amelyben elfogadhatatlannak nevezték a magyar alkotmányos rendszer hibáit – közölte Kumin Ferenc , a Miniszterelnökség helyettes államtitkára csütörtökön az MTI-vel . A dokumentumot csak a június 14-i közgyűlésen tárgyalja a bizottság , és ezután fogadhatják el a dokumentumot . Kumin Ferenc szerint az eljárás súlyos kérdéseket vet fel , és ezek után nem volt meglepő , hogy a magyar kormányszóvivő megpendítette : lehetséges , hogy az Európai Bizottság esetleg az eredetitől eltérő menetrend szerint dolgozik . A kormányszóvivő 	Kumin Ferenc , a Külügyminisztérium nemzetközi ügyekért felelős helyettes államtitkára szerint a Velencei Bizottság elkésett , ezért a Népszavának sikerült letöltenie a jelentéstervezetet . Kumin Ferenc szerint a bizottság elkésett , de addig is jár egy sárga lap a sportszerűtlen viselkedésért . A lapnak Kumin Ferenc azt mondta , hogy szerinte a bizottság elkésette a kérést , de még a június 14-i közgyűlés előtt le is távolították az oldalukról . A Népszavának sikerült leülnie a dokumentumot , amelyet a Népszava , egy keményvonalas baloldali napliap mindig éber szerkesztői töltöttek le . Kumin hu a
Hogyan süssünk – Stollen recept	Ha valami , akkor éppen a pékáruk és a kenyér szenvedte meg leginkább a sok évtizednyi ipari előállítás , gyári tömegtermelés minőségrontó következményeit . A pékségeket felváltó kenyérgyárak nem igényelték a pékek klasszikus ismereteit , a szakemberek helyett gépek adagolták az alapanyagokat , kevertek , dagasztottak és sütöttek . A kovász is , mely évezredeken keresztül alapja volt minden kenyérnek , „ kiment a divatból ” , helyette arattak a különféle állományjavító adalékanyagok .  A kilencvenes években még szájról szájra járt a hír , ha egy-egy újraindult pékségben kovászolt kenyeret , házias kalácsot , kuglófot , buktát sütöttek . S egyre többen hosszabb utat is megkockáztattak , hogy valami olyasmi , mint a nagyi kenyere , süteménye kerüljön a család asztalára . Sajnos azonban az egyre szaporodó pékségek termékei sem mindig jelentenek a gyárihoz képest minőségi ugrást , viszont a „ házinak és ” kézművesnek ” megkérik az árát .  Ennek is köszönhetően jöttek divatba a kenyérsütő gépek , melyekkel otthon is saját ízlés szerinti , a boltinál jobb minőségű kenyeret , péksüteményt lehetett sütni . Innét már csak egy ugrás az igazi , kézzel dagasztott házi kenyér készítése . A legtöbb problémát a jó minőséget garantáló liszt beszerzése jelentette , és bizony éveket kellett arra várni , hogy a malmok és az üzletláncok felfedezzék a kenyér- vagy péksütemény sütésére alkalmas lisztek forgalmazásában a fantáziát .  Ez adott lendületet a házi " pékségeknek " . Egyre többen próbálkoznak maguk is , hogy a családi asztalra különleges péksütemények , kenyerek kerülhessenek . Az internetet ellepték a különféle szenzációs receptek , a kovász készítésének és a dagasztásnak leírásai , és a könyvkiadók is megjelentettek receptgyűjteményeket , de még kellett egy olyan sorvezető , mely lépésről lépésre bevezeti a sütés rejtelmeibe a lelkes háziasszonyokat és a konyhában egyre gyakrabban tüsténkedő urakat .  Ezt a hiányt pótolja a közelmúltban megjelent „ Hogyan süssünk kenyeret ? ” című könyv .  A szerző , Emmanuel Hadjiandreou Dél-Afrikában tanulta a szakmát , inaséveit Namíbiában töltötte , sütött kenyeret Németországban és megtanulta a görög pékek mesterfogásait is . Jelenleg Nagy-Britanniában él , ahol mielőtt pékek oktatására és könyvek írására adta volna a fejét , Gordon Ramsay-nél dolgozott . Állítólag Ramsay annyira meg volt elégedve a munkájával , hogy még üvöltözni is elfelejtett vele .  A „ Hogyan süssünk kenyeret ? ” 60 receptje a péktermékek igen széles skáláját öleli fel – felhasználva azokat a tapasztalatokat , melyeket Hadjiandreou vándorévei alatt , a különböző nemzetek pékjeitől eltanult . Van itt minden – ahogy mondani szokás – mint a búcsúban : francia parasztkenyér és pizza , karácsonyi Stollen és sörkenyér , örmény laposkenyér és croissant , kovászos grissini és focaccia , fahéjas darázsfészek és francia bagett . S még sorolhatnánk a sokféle finomság receptjét . De azért bevezetésképpen – biztos , ami biztos – röviden megismerkedünk a házi kenyérsütés legfontosabb alapanyagaival , a kovászkészítés titkaival , a szükséges eszközökkel a keverőtálaktól a gyúródeszkától a hablapátig . S tippeket , tanácsokat , ötleteket is kapunk a műveletek kényelmesebb végzéséhez .  Az összes recept – legyen szó élesztős , vagy kovászos kenyérről , görög kalácsról , vagy a lisztérzékenyek számára oly fontos gluténmentes termékekről , illetve a különféle gabonákból vagy teljes kiőrlésű lisztből készülő pékleleményekről – elkészítését lépésről lépésre fázisfotók segítik , hogy a sütésben kevésbé jártasak is megbirkózhassanak bármelyik elkészítésével . Az a decensen szájbarágós részletesség amivel Hadjiandreou minden receptnél végigvezet bennünket az elkészítés aprólékosan lebontott lépéseiben a gyakorlottabbakat talán kissé zavarja is , de ne feledjük , a „ Hogyan süssünk kenyeret ? ” mindenkinek szóló tankönyv , és legtöbben nem tapasztalatok birtokában kezdik tanulmányaikat . Azonban akár kezdő , akár haladó az olvasó , mire „ végigsüti a könyvet ” profi pék válhat belőle – és ettől kezdve házi péksége változatosságának már csak a fantázia korlátai szabhatnak határt .  A könyv végén található egy lista a hozzávalók beszerzési helyeiről is – kár , hogy szinte kizárólag budapesti helyeket említenek benne . Végezetül meg szeretnénk említeni a könyv fordítóját , Marton Leventét és a felelős szerkesztőt , Haulitus Anikót – mindketten a hvg.hu gasztronómia rovatának népszerű szerzői .  És végül – hogy gyakorlatban is érzékeltessük a minden részletre kiterjedő figyelmet , álljon itt - az ünnepre való tekintettel - egy nem mindennapi recept . Még hozzá a németek karácsonyi Stollenjének mákos változata . Szerény ajánlás Hadjiandreou-tól : „ Szeretem a marcipános Stollent , de a mákos változat sem marad el mögötte . A mák krémesen összeáll , és csodaszép mintát rajzol a Stollen közepére . Nem vitás , hogy nagyszerűen mutat a karácsonyi ünnepi asztalon. ”  Mákos Stollen  Hozzávalók :  A mákos töltelékhez : 100 g mák , 30 g olvasztott vaj , 2 evőkanál méz , 1 közepes tojás , 50 g arany mazsola , 20 g cukor  A tésztához : 10 g friss vagy 5 g szárított élesztő , 20 g/ml meleg tej , 20 g kenyérliszt vagy rétesliszt vagy finomliszt , 50 g lágy vaj , 20 g cukor , 1 g só , 1 g őrölt kardamom , 1 közepes tojás , 150 g rétesliszt vagy kenyérliszt vagy finomliszt , 100 g olvasztott vaj  A mázhoz : 30 g sárgabaracklekvár , 20 g cukor , 1 evőkanál zsíros tej , 45 g vaj  Egyéb : vaníliás cukor ízlés szerint , porcukor a megszóráshoz , 900 g-os püspökkenyér forma , növényi olajjal kikenve  A máktöltelék elkészítése : 1 . Töltsünk féléig vízzel egy közepes méretű nyeles lábost , szórjuk bele a mákot , és forraljuk fel . Főzzük , amíg a mákszemek megpuhulnak , aztán szűrjük le . 2. Alaposan keverjük össze a mákot a többi hozzávalóval , majd fedjük le , és tegyük félre .  A tészta elkészítése : 1 . Egy nagy tálban keverjük össze az élesztőt és a tejet . Kevergessük , amíg az élesztő teljesen feloldódik . 2. Adjuk hozzá a 20 g lisztet , és jól dolgozzuk el .  3 . Fedjük le , és meleg helyen hagyjuk 30 percig , míg a kétszeresére nő .  4 . Közben egy kisebb tálban habverővel keverjük krémesre az 50 g vajat a cukorral , a sóval , a kardamommal és a vanília kivonattal . 5. Fokozatosan adagoljuk hozzá a felvert tojást , minden adag után jól elkeverve . 6. Ha nem áll össze , adjunk hozzá egy keveset a már kimért 150 g lisztből , az majd segít . 7. Amikor az élesztős massza megemelkedett , dolgozzuk bele a vajas keverékbe . Adjuk hozzá a maradék lisztet , és alaposan keverjük bele , amíg összeáll . Fedjük le , és pihentessük 10 percig . 8. A 10 perc leteltével dagasszuk a tésztát úgy , hogy egyik oldalát kicsit húzzuk felfelé az edényben , majd nyomjuk bele a közepébe . Kissé fordítsuk el , és ismételjük meg ugyanezt a másik oldalról is . Ez a legmacerásabb része a stollen készítésének – annál is inkább , mert ezt majd még kétszer ismételjük - , de higgyék el , megéri ! Tökéletes lesz a művünk . 9. Fedjük újra le az edényt , és pihentessük 10 percig . 10. Ismételjük meg kétszer a 8. és a 9. lépést , majd még egyszer a 8. lépést . 11. Lefedjük , és a tésztát 1 órán át kelesztjük . 12. Ököllel csapjunk a tészta közepébe , hogy kiüssük belőle a levegőt , majd borítsuk egy belisztezett munkalapra . Formázzuk labda alakúra , majd pihentessük 5 percig . 13. Nyújtsuk ki a tésztát egy 21 x 37 cm-es lappá , illetve akkorára , hogy a rövidebb oldala megegyezzen a sütőforma hosszával .  14 . A máktölteléket kanalazzuk a tésztára , majd egyenletesen simítsuk el rajta . 15. A rövidebb oldalánál kezdve tekerjük fel egészen a tésztalap közepéig . Ismételjük meg ugyanezt a másik oldalával is , így egy dupla tekercset kapunk . 16 Óvatosan helyezzük az előkészített sütőformába . 17. Letakarjuk , és meleg helyen 30 perc alatt csaknem a duplájára kelesztjük . 18. Sütés előtt 20 perccel melegítsük elő a sütőt 200 fokra . Helyezzünk a sütő aljába egy tepsit . Készítsünk elő egy pohár vizet . 19. Tegyük a stollent az előmelegített sütőbe , az odakészített pohár vizet öntsük a felforrósított tepsibe , a hőmérsékletet pedig csökkentsük 180 fokra . 20. Süssük kb. 20 percig , illetve amíg aranybarna lesz . 21. Akkor készült el , ha az alját megkocogtatva tompa hangot hallunk ( ez egy nagyon okos tanács , de nyilvánvaló , hogy csak akkor tehetjük meg , ha már kivettük a sütőből .. - a szerk. megjegyzése ) . Ha úgy látjuk , nincs teljesen készen , süssük még néhány percig , de figyeljük , nehogy megégjen . 22. A stollent borítsuk ki a sütőformából , ecseteljük be a felolvasztott vajjal , várjuk meg , amíg a tészta teljesen felissza , majd kenjük be még kétszer . 23. Hagyjuk teljesen kihűlni .  Itt eldönthetjük , hogy csak vanilíás cukorral porcukorral szórjuk -e be a tetejét , vagy mázat is készítünk . De ha már így „ kijártuk ” a Stollen-iskolát , nem érdemes az utóbbit elbliccelni .  A stollen bevonása mázzal : 1 . A máz összes hozzávalóját tegyük egy főzőedénybe , és forraljuk össze . 2. Ecseteljük be a mázzal a kihűlt stollent ( az alját is ) . 3 Szórjunk vaníliás cukrot egy tepsire , helyezzük rá a vajjal megkent stollent , majd a tetejét is hintsük meg vaníliás cukorral . Befejezésül szórjuk a stollenre vastag réteg porcukrot .  / Recept és fotó a kiadvány felelős szerkesztőjének hozzájárulásával /	Hála a gasztro forradalomnak , mára nemcsak a vendéglátásunk van átalakulóban . Divatba jött a főzés , s ha némi fáziskéséssel is , de visszakéredzkedik a konyhákba a kenyér , a kalács , a péksütemények sütése . Pláne ünnepek közeledtével .	A pékségeket felváltó kenyérgyárak nem igényelték a sok évtizednyi ipari előállítás , gyári tömegtermelés minőségrontó következményeit , a szakemberek helyett gépek adagolták az alapanyagokat , kevertek , dagasztottak és sütöttek . A kilencvenes években még szájról szájra járt a hír , ha egy-egy újraindult pékségben kovászolt kenyeret , házias kalácsot , buktát sütötte 	A pékség , a pékség és a pékség egyre nagyobb szerepet játszanak a hagyományos pékségekben . Az egyre szaporodó pékségek termékei nem mindig jelentenek a gyárihoz képest minőségi ugrást , viszont a „ házinak és kézművesnek kérik az árát . A pékségek termékei sem mindig jelentik a minőségi ugrást . A 	Ha valami , akkor éppen a pékáruk és a kenyér szenvedte meg leginkább a sok évtizednyi ipari ... A kenyértörő gépek nem feltétlenül jelentenek a gyárihoz képest minőségi ugrást , viszont a „ házinak ” megkérik az árát . A legújabb szakács , Emmanuel Hadjiandreou a közelmúltban megjelent „ Hogyan süssünk kenyeret ? ” című könyv szerzője , Emmanuel Hadjiandreout a dél-afrikai Namíbiában tanulta , s most megjelent a „ hogyan süssünk kenyeret ! ” című kötet , amely bemutatja , hogyan süssünk kenyerként hogyan süssünk kenyereket ? huhu hu hu
Újabb baleset történt az M7-esen	Szabadbattyán és Polgárdi között a Budapest felé vezető oldalon , a 76 + 800 -as kilométerszelvényben fél három körül baleset történt . Az elsődleges információk szerint a külső sávban haladt egy járműszerelvény , amikor hátulról egy tehergépkocsi belerohant és átlökte a járműszerelvényt a belső sávba . A jármű öblítőt szállított , ami az útra borult . A vétlen teherautó sofőrje nem sérült meg a balesetben , de az okozó jármű sofőrje súlyos sérüléseket szenvedett . Őt a tűzoltók vágták ki a roncsból , majd a mentők a Székesfehérvári Szent György Kórházba szállították . Ezen a szakaszon teljes útzár volt mintegy másfél órán keresztül , a rendőrök a forgalmat a 7-es főútra terelték , és emiatt torlódás alakult ki .  A torlódás miatt újabb baleset történt Szabadbattyán és Polgárdi között a Budapest felé vezető irányban , ezúttal a 77 + 400 -as kilométerszelvényben . Egy álló teherautóba hátulról , fékezés nélkül belerohant egy Ford Transit típusú gépjármű , majd 11 méteren keresztül tolta maga előtt a kamiont . A Ford vezetője nem volt bekötve , így az ütközés ereje felnyomta őt a szélvédőn keresztül a motorháztetőre és beszorult a két jármű közé , őt a tűzoltók szabadították ki . A sofőr súlyos sérüléseket szenvedett és életveszélyes állapotban szállították a székesfehérvári kórházba . Amíg a tűzoltók dolgoztak és mentettek teljes útzár volt a pályán , majd fél pályán megindulhatott a forgalom . A Balaton felé vezető oldalra is kerültek törmelékek , így ott is le volt zárva a belső forgalmi sáv a takarítási munkálatok ideje alatt , az fél kilenckor szabadult fel . A Budapest felé vezető oldalon kilenc órakor indulhatott meg a belső sávban is a forgalom .  Nyolc óra körül újabb baleset történt az M7-es autópályán a főváros felé vezető oldalon . Az 56-os kilométerszelvényben , Székesfehérvár és Pákozd között egy Iveso hosszított kisteherautó szenvedett egy anyagi káros közlekedési baleset . Elsődleges információk alapján , a bal hátsó gumi defektet kapott és ennek során felborult a jármű . A ruhákat szállító autóban összesen hárman utaztak , közülük senki nem sérült meg a baleset során . A katasztrófavédelem munkatársai a felborult gépkocsit felállították . Információink alapján a gépjárműre téli gumi abroncsok voltak felszerelve . A baleset körülményeit szakértő bevonásával vizsgálja a rendőrség . A műszaki mentés ideje alatt a balesettel érintett szakaszon volt teljes pályazár néhány percre illetve volt , hogy csak egy sávon mehetett a forgalom . Jelenleg a belső két sáv járható .	Három baleset is történt ma hajnalban , illetve kora reggel az M7-es autópályán . Amint korábban tudósítottunk róluk , kettő közülük sérüléses , míg egy anyagi káros volt . Íme , a rendőrség részletes tájékoztatója .	Egy teherautó és egy teherautó ütközött a 7-es főúton Szabadbattyán és Polgárdi között , a balesetben egy ember életveszélyesen megsérült - közölte a Fejér Megyei Rendőr-főkapitányság . A rendőrök a forgalmat a Székesfehérvári Szent György Kórházba szállították , és emiatt torlódás alakult ki . Az autó sofőrje súlyos sérüléseket szenvedett , a sofőr súlyosan megsérült . A 	Több baleset is történt az M7-es autópályán Szabadbattyán és Polgárdi között , a Budapest felé vezető oldalon , a 76 800-as kilométerszelvényben . Az M7-es autópályán egy Iveso hosszított kisteherautó szenvedett egy anyagi káros közlekedési balesetet . A Budapest felé tartó oldalon kilenc órakor indulhatott meg a belső sávban is a forgalom . Az M7-esen kilenc órakor megindult a forgalom a belső sávon , a Balaton felé vezető irányban pedig egy Iveso hosszít kisteherautó sérült meg . Több helyen is le volt zárva a belső forgalmi sávban is . Egy ember életveszélyes állapotban került kórházba . Vide 	Több baleset is történt az M7-es autópályán Szabadbattyán és Polgárdi között . A rendőrök a forgalmat a 7-es főútra terelték , és emiatt torlódás alakult ki – közölte a Fejér Megyei Rendőr-főkapitányság sajtóügyeletese . Az M7-es autópályán a főváros felé vezető oldalon egy Iveso hosszított kisteherautó szenvedett egy anyagi káros közlekedési baleset miatt . Az M7-esen a belső sávban is le volt zárva a belső forgalmi sáv , a Budapest felé vezető irányban fél pályán megindulhatott a forgalom .
Háromgyerekes magyar nőt ölt meg egy dzsihadista	Burkába öltözött nő gyilkolt meg egy Amerikában élő magyar nőt Abu-Dzabiban november végén – írta a pénteki Blikk .  A háromgyerekes R. Ibolyát egy elegáns pláza mosdójában ölték meg hat késszúrással . A gyilkosságot több biztonsági kamera rögzítette . A merénylő egy órán át lesett az óvónőre , mielőtt megtámadta . A bűncselekménynek két szemtanúja is volt , akik közbelépni nem mertek . A magyar nő a szúrások után még kibotorkált a vécéből , és a pláza folyosóján esett össze .  A merénylő elmenekült , de néhány órával később egy villában elfogták .  A magyar nő a dzsihád , vagyis az iszlám szent háború áldozata lehet . A terroristák október végén fenyegették meg a Közel-Keleten dolgozó külföldi pedagógusokat : életükkel fognak fizetni , amiért az idegen kultúrát terjesztik az iszlám földjén .  A Blikk megszólaltatta az áldozat soponi ismerősét , aki szerint kitervelt támadás történt . Azt is elmondta , hogy a magyar nő életéért a kórházban még küzdöttek , de hiába .  A Magyarországon született nő Erdélyben nevelkedett , iskoláit Nagyváradon végezte , majd Budapesten tanult az ELTE Bárczi Gusztáv Gyógypedagógiai Karán . Amerikába ment férjhez , majd elvált , és az Egyesült Arab Emírségekbe települt . Lánya az apjával élt Bécsben , fiai pedig vele éltek Abu-Dzabiban .	Háromgyerekes magyar óvónőt ölt meg egy burkába öltözött nő egy elegáns abu-dzabi plázában . R. Ibolya a dzsihád áldozata lehetett .	A háromgyerekes R. Ibolyát egy elegáns pláza mosdójában ölték meg hat késszúrással . A háromgyerekes nő a szúrások után még kibotorkált a vécéből , és a pláza folyosóján esett össze . Az áldozat a dzsihád , vagyis az iszlám szent háború áldozata lehet . Egy órán át lesett az óvónőre , mielőtt megtámadta . R. Ibolya elmenekült , de néhány órával később egy villában elfogták . Személy . A 	A háromgyerekes R. Ibolyát egy elegáns pláza mosdójában ölték meg hat késszúrással . A merényletnek két szemtanúja is volt , akik közbelépni nem mertek . Az áldozat a dzsihád , vagyis az iszlám szent háború áldozata lehet – írta a Blikk , amely szerint a nő életéért a kórházban még küzdöttek , de hiába . Egy soponi ismerőse szerint kitervelt támadás történt . A magyar nő a dzsihád áldozata lehet . Az Iszlám Állam szent háború áldozatának a dzsihádnak is szemtanúja volt , aki nem mertek közbelépni , i 	A háromgyerekes R. Ibolyát egy elegáns pláza mosdójában ölték meg hat késszúrással Abu-Dzabiban . A merényletnek két szemtanúja is volt , akik közbelépni nem mertek . Az áldozat soponi ismerőse szerint kitervelt támadás történt , a nő életéért a kórházban még küzdöttek , de hiába . A terroristák október végén fenyegették meg a Közel-Keleten dolgozó külföldi pedagógusokat , hogy életükkel fognak fizetni , amiért az idegen kultúrát terjesztik az iszlám földjén . Egy magyar nő a dzsihád , vagyis az iszlám szent háború áldozata lehet a dzsihád
Új eljárással mentettek meg egy szélütéses beteget Debrecenben	Nem tudott beszélni és teljesen lebénult a jobb oldala annak a 73 éves férfinak , akit szerda reggel szélütéssel vittek be a debreceni neurológiai klinikára . Az idős férfit a baleset után egy órával CT-vel vizsgálták meg . A felvétel vérzést nem mutatott , de az egyik agyi ér elzáródott . Eddig az ehhez hasonló eseteket csak kémiai úton lehetett kezelni , amelynek viszont az volt a veszélye , hogy vérzés alakul ki .  Egy új eszköznek a segítségével mentették meg a férfi életét . A módszer szerint az agyba egy vékony katétert juttatnak , ez átmegy az érzáródást okozó vérrögön , amit az eszköz kitágít , majd belekapaszkodik és kihúzza . Ez a technika a szélütést követő nyolc órán belül alkalmazható , míg a kémiai módszerrel már három órán belül kell a vérrögöt oldani .  Az új eljárás alkalmazásakor nem adnak be kémiai vérrögoldót , egyszerűen kihúzzák a vérrögöt , mint egy dugóhúzóval , ezért sokkal kisebb a vérzésveszély . Tehát az előrelépést a nem kémiai vérrögoldás és a tágabb időablak jelenti – magyarázta Csiba László , a DEOEC Neurológiai Klinika igazgatója .  A világon is egyedülálló módszernek köszönhetően a 73 éves beteg a szélütést követő három órán belül ismét tudott beszélni és mozogni , másnap már csak a fejét fájlalta .  A technikát most először alkalmazták Debrecenben , és már csak két vészhelyzetre elegendő műszer maradt a klinikán . Az eszköz több mint fél millió forintba kerül ugyanis , és az OEP egyelőre nem finanszírozza a használatát - olvasható a hírportálon .	Három órával szélütése után már beszélt és mozgott az a beteg , akinek egy speciális eszköz segítségével mentették meg az életét a neurológiai klinikán . A világon is egyedülálló módszert most először alkalmazták Debrecenben . A beavatkozáshoz szükséges több mint félmillió forintot érő műszer azonban csak egyszer használható fel . Kettő van még belőle , és mivel az egészségügyi pénztár nem támogatja , már csak két alkalommal tud a kórház vészhelyzetben beavatkozni – írja a dehir.hu .	Az OEP egyelőre nem finanszírozza a használatát . A beteg a szélütést követő három órán belül ismét tudott beszélni és mozogni , másnap már csak a fejét fájlalta . Az új eljárás alkalmazásakor nem adnak be kémiai vérrögoldót , egyszerűen kihúzzák a vérrögöt , mint egy dugóhúzóval , ezért sokkal kisebb a vérzésveszély . Egyelőre nem finanszírozzák a használatát írja a Dehir 	A szélütést követő három órán belül ismét tudott beszélni és mozogni egy 73 éves férfi a debreceni neurológiai klinikán – írja a Dehir.hu . A módszernek köszönhetően az agyba egy vékony katéter juttatnak , ami átmegy az érzáródást okozó vérrögön , amit az eszköz kitágít , majd belekapaszkodik és kihúzza a vérrögöt . Az OEP egyelőre nem finanszírozza a használatát , de az eszköz több mint fél millió forintba kerül , és az Országos Egészségbiztosítási Pénztár ( OEP ) egyelőre nem finanszírozzák a használatát . 	A világon is egyedülálló módszert alkalmazták Debrecenben , és már csak két vészhelyzetre elegendő műszer maradt a Debreceni Egyetem Neurológiai Klinikáján – írja a dehir.hu . A módszer lényege , hogy az agyba egy vékony katéter juttatnak , ez átmegy az érzáródást okozó vérrögön , amit az eszköz kitágít , majd belekapaszkodik és kihúzza a vérrögöt , mint egy dugóhúzóval . Az eszköz több mint félmillió forintba kerül , és az Országos Egészségbiztosítási Pénztár egyelőre nem finanszírozza a használatát . Egy új eszköznek a segítségével mentették meg a férfi életét , aki a szélütést
Végtörlesztés: gikszer az utolsó napon	Ugyanez a nap volt például az utolsó , amikor a végtörlesztés ügyében még el lehetett járni a bankoknál , emiatt meg is rohamozták a pénzintézeteket .  Bakonyi Elvira közjegyző a hvg.hu-nak megerősítette , hogy valóban nem tudták használni a személyazonosság ellenőrzésére szolgáló informatikai rendszert , így nem tudták ellenőrzni az ügyfelek személyi okmányainak érvényességét és adataikat . " A rendszer délután egy óra körül helyreállt , így az embereknek annyi kellemetlenségük akadt , hogy az informatikai problémák megszűnte után vissza kellett jönniük , hogy a hitelesített okiratot kiadjuk nekik . Ez azonban az ügyekben nem okozott fennakadást " - mondta a közjegyző . Bakonyi Elvira hozzátette azt is , hogy a közjegyzőknek sok visszatérő ügyfelük van , akiket régóta ismernek ; ők élhetnek azzal a lehetőséggel , hogy az adatok igazolásánál megjegyzik , az ügyfél " a közjegyző által személyesen ismert " .  „ Bejelentés érkezett a Nemzeti Infokommunikációs Szolgáltató Zrt.-hez ( NISZ Zrt. ) , hogy az általuk üzemeltetett Központi Rendszer egyes moduljainak működése lelassult , bizonyos lekérdezések nem futtathatók . A bejelentést követően a NISZ Zrt. szakemberei haladéktalanul megkezdték a hiba felderítését és elhárítását , amelynek eredményeként a Központi Rendszer zavartalan működése 12:56 perckor visszaállt . A Központi Rendszeren keresztül elérhető szolgáltatást üzemszünet esetén két tanú bevonásával lehet helyettesíteni ” – közölte a hvg.hu kérdésére a Nemzeti Fejlesztési Minisztérium sajtóosztálya .	Hétfőn egész délelőtt nem működött az országban a Nemzeti Infokommunikációs Szolgáltató Zrt . ( NISZ Zrt. ) személyazonosságot ellenőrző központi informatikai rendszere . Emiatt például az ügyfelek okmányait és személyi adatait a közjegyzők csak a rendszer helyreállta után , délután tudták ellenőrizni .	Nem tudták használni a személyazonosság ellenőrzésére szolgáló informatikai rendszert , így nem tudták ellenőrzni az ügyfelek személyi okmányainak érvényességét és adataikat - mondta Bakonyi Elvira közjegyző a hvg.hu-nak . A közjegyzőknek sok visszatérő ügyfelük van , akiket régóta ismernek ; ők élhetnek azzal a lehetőséggel , hogy az adatok igazolásánál megjegyzik , az ügyfél " a közjeg 	A Nemzeti Infokommunikációs Szolgáltató Zrt. szakemberei haladéktalanul megkezdték a hiba felderítését és elhárítását , amelynek eredményeként a központi Rendszer zavartalan működése 12:56 perckor helyreállt . A rendszer zavartalan működését két tanú bevonásával lehet helyettesíteni . A Nemzeti Fejlesztési Minisztérium sajtóosztálya közölte , hogy az általuk üzemeltetett Központi Rendszer egyes moduljainak működése lelassult , bizonyos lekérdezések nem futtathatók . 	A Nemzeti Infokommunikációs Szolgáltató Zrt . ( NISZ ) szakemberei azonnal megkezdték a központi Rendszer egyes moduljainak működését , és elhárították a hibát . A Nemzeti Fejlesztési Minisztérium szerint az informatikai rendszer lelassult , egyes lekérdezések nem futtathatók . A tárca sajtóosztálya szerint a hiba elhárítása délután egy óra körül helyreállt , így az ügyfeleknek vissza kellett jönniük , hogy a hitelesített okiratot kiadják nekik . Az NISZ Zrt. szakemberei haladéktalanul megkezdték a hiba felderítését és elhárítását , a hiba kijavítását és elhárítását . Az informatikai hiba kijavítását a Nemzeti Infokommunikációs szolgáltató Zrt. szakemberei végezték , így a rendszer
A börtönben tizenkét kilót fogyott, most ő a Hétköznapok hősei-kampány egyik arca	Kirúgás egy ellenzéki hangvételű Facebook-poszt miatt , szabálysértés mécsesekből kirakott betűkért vagy azért , mert a Budapest Pride résztvevői nem akartak egy karámban felvonulni – adventi kampányba kezd a Magyar Helsinki Bizottság , olyan embereket mutatnak be , akik ki mertek állni ügyükért , jogaikért a mai Magyarországon , vagy akár a múltban tettek tanúbizonyságot példaértékű bátorságról .  A Hétköznapok hősei-kampány a gyerekek adventi naptárához hasonlóan december 1-jétől mindennap egy példamutató hőst mutat be a jelenből és a múltból . December 5-én például Szent Miklóst , aki a fogvatartottak védőszentje is , és ilyen módon kollegiális viszonyban van a Helsinkivel – igaz , Szent Miklóst soha nem tiltották ki a börtönből , a Helsinkit viszont igen : a BVOP idén felmondta a jogvédő szervezettel a sokéves együttműködésüket .  Pedig ennek köszönhette például Zsák Ferenc is , hogy a Helsinki ellátta a védelmét . Az a Zsák Ferenc , aki egy debreceni környezetvédő civil szervezet vezetőjeként 2010-ben megpróbált jogilag fellépni az Audi győri gyárának bővítése ellen , mivel azt egy Natura 2000-es , védendő természeti területen szerette volna megtenni . Az ügy annak idején bejárta a sajtót : a vád szerint Zsák pénzt kért azért , hogy abbahagyja a bővítés hátráltatását . A Helsinki által szervezett sajtóeseményen viszont az hangzott el , hogy az Audi lépre csalta Zsákot : a rendőrségnek dolgozó Audi-alkalmazottak 200 millió forintot ajánlottak fel Zsák környezetvédő szervezetének , ha visszalépnek a pereskedésből , amelyben akkor már egyedül voltak , holott a legelején még 22 civil szervezet kezdte meg a jogi folyamatot . A per folyamán nem is tagadták , hogy az ajánlatot csakis Zsák lebuktatása miatt tették . Zsákék voltak a legkitartóbbak , ezért csapdába estek . A telefonját lehallgatták , majd megvádolták vesztegetéssel – egy olyan ügyben , amelyben a társadalmi veszélyesség nem merül fel , és Zsák sem nyert volna vele semmit . Végül 2013-ban két évre ítélték három évre felfüggesztve .  Zsákot a 112 napig tartó előzetes letartóztatás alatt találta meg a Helsinki ( erre ma már nem kerülhetne sor , mivel a civil szervezet nem léphet be a büntetésvégrehajtási intézményekbe ) . Az előzetest úgy rendelték el , hogy előtte 15 napot szabadlábon volt , mégis a bizonyítékok eltüntetésének és a tanúk befolyásolásának veszélye miatt látta indokoltnak a bíróság az előzetes elrendelését . Holott ezeket megléphette volna a szabadlábon töltött két hét alatt is .  Az előzetesre a debreceni börtön hírhedt 17-es cellájában került sor : a büntetlen előéletű Zsák bekerült a darabolós gyilkosok közé . Nem kaphatott levelet , csomagot , nem járhatott beszélőre , 12 kilót fogyott . A hvg.hu kérdésére elmondta , nem próbálták megfélemlíteni , sőt megszerették a cellatársai , mert sokat segített nekik , adott jogi tanácsot , fogalmazott és írt nekik beadványokat . De természetesen az egész eljárás nem múlt el nyomtalanul : elvesztette a lelkesedését . „ Nagyon megalázó volt a bíró előtt állni ” , mondja Zsák . A Helsinki és Zsák most Strasbourgban az Emberi Jogok Európai Bírósága előtt szeretne elégtételt kapni , szeretne perújítást elérni .  A másik hétköznapi hős , aki megjelent a sajtó képviselői előtt , Karlik Cintia , a Budapest Pride szóvivője volt . Karlik és társai évek óta küzdöttek azért , hogy ne kordonok közt , „ karámban ” kelljen a vonulóknak menniük , lehessen a Budapest Pride egy normális vonulás , amelyhez bárki bármikor csatlakozhat , illetve elmehet onnan , és a város közlekedését sem bénítja meg az esemény . Ezért kérték a rendőrséget , hogy más módon oldja meg az esemény biztosítását . 2016-ban már nem is volt ellentüntetés , indokolatlan és méltatlan ez a rácsok közti vonulás .  A BRFK-val idén rengeteget tárgyaltak , a rendőrség ígért mindent , majd újra elkezdte ácsolni a karámot . Amikor a pride-osok ezt látták , úgy döntöttek , akkor ők más úton fognak menni . A rendőrség ezt úgy hálálta meg , hogy Karlikot szabálysértési eljárásba vonta be , azaz megbírságolta 50 ezer forintra a gyülekezési joggal való visszaélés ügyében . A jogi procedúra még nem ért véget .  A Helsinki úgy látja , világszerte nő a jogvédő civilek jelentősége , és főleg az illiberális rezsimekben . Ezekben persze a helyzetük is romlik . A szervezet maga is érzi ezt : volt már , hogy a hozzájuk forduló ügyfél rejtélyes módon meggondolta magát , hogy inkább mégsem a Helsinkivel viszi az ügyét , voltak helyszínek , akik az utolsó pillanatban jelezték , mégsem lenne jó , ha a Helsinki náluk tartaná a rendezvényét .  Ezért is fontos , hogy vannak olyanok , akik kiállnak , vállalják arccal , hogy ők küzdenek az őket ért jogtalanságok ellen .  Mint Szert Boglárka , akit az Antall József Tudásközpontból azután bocsátottak el , miután kritikus megjegyzéseket írt a kormányzati gyűlöletpropagandával szemben . Vagy az a nő , aki a Kossuth téren mécsesekből kirakta az I stand with CEU feliratot , és ezért szankcionálta a rendőrség . Vagy az a jogellenesen letartóztatott kamionsofőr , akit szintén a Helsinki véd a jogi eljárásban . „ Mi elmegyünk a falig ” , ezt tudja ígérni a civil szervezet , mondja Fazekas Tamás , a Helsinki egyik jelenlévő ügyvédje a sajtónak arról , mit tehetnek ők .	Hétköznapok hősei címmel adventi kampányt indít a Magyar Helsinki Bizottság . Azokat mutatja be , akik nem fogják be a szájukat , kiállnak az őket ért jogtalanságok ellen . Van , aki mécsesből kirakott feliratért kapott figyelmeztetést , és van , aki négy hónapos vizsgálati fogságba került . Az illiberális államokban ők a fogyatkozó kisebbség – a többség egyre óvatosabb és beletörődőbb .	A Magyar Helsinki Bizottság adventi kampányba kezd , olyan embereket mutatnak be , akik ki mertek állni ügyükért , jogaikért a mai Magyarországon , vagy akár a múltban tettek tanúbizonyságot példaértékű bátorságról . A Hétköznapok hősei-kampány a gyerekek adventi naptárához hasonlóan december 1-jétől mindennap egy példamutató hőst mutat be a jelenből és a múltból , a Helsinkit viszont igen : a BVOP idén felmondta a jogvédő szervezettel a sokéves együtt 	A Magyar Helsinki Bizottság idén is adventi kampányba kezd a Budapest Pride-on . A civil szervezeteket , a civileket , a civil szervezeteket és a civileket tömörítő szervezeteket , valamint az Audi győri gyárának bővítéséről is kérdeztük . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalója , a hétköznapok hősei-kampányról , a hétköznapi hősei-kampányról és a hétköznapok hősei-kampányáról . A 	A Magyar Helsinki Bizottság karácsonyi kampányt indít , amelyben a fogvatartottak védőszentjét , Szent Miklóst mutatja be a fogvatartottak védőszentjének . A Helsinki Bizottság a fogvatartottak védőszentje , Zsák Ferenc pedig az Audi győri gyárának bővítése ellen akart jogilag fellépni . A Helsinkit viszont igen : a BVOP felmondta a sokéves együttműködést . Zsák Ferenc a fogvatartottak védőszentjeként is képviselteti magát , de a Helsinki Bizottság felmondta a többéves együttműködést , így a Helsinki-ot nem engedték ki a börtönből . De a Helsink hu huhu
Ezért néznek ki jól a fotókon a gyorséttermi hamburgerek ### Printscreen	A videót a printsreen.hu-n találtuk .	Hogyan készítik elő az ételeket a McDonald's plakátfotóihoz ? A gyorsétterem egy rövid videóban mutatja be hamburgereik műtermi fotózását . A plakátra kerülő burgereket fotózás előtt stylistok rakják össze az éttermivel egyező hozzávalókból , a képeket pedig utólag alaposan átdolgozzák , mire a kiadványokba kerülnek a " modellek " .	Szombaton délutánra virradó éjszaka a Dunántúlon , a Dunántúlon és a Dunántúlon is folytatódik a felhőszakadás . Az Országos Meteorológiai Szolgálat előrejelzése szerint a Dunántúlon többfelé várható eső , zápor , zivatar . A legmagasabb nappali hőmérséklet 5 és 10 fok között alakul . Szombaton délután a Dunántúl nyugati felén északnyugati szélén , valamint a Dunántúlon erősen A 	Az alábbi videón jól látszik , hogy a világ egyik leglátványosabb és leglátványosabb kamerája látható . A felvételen jól látható , hogy az alábbi videón látható , ahogy a felvételen látható , amint a felvételen egy férfi látható , és az látható , ahogyan a nő a nő látható , a nő és a nő között látható . A videót a videón látható látható látható . 	A videón látható , ahogy egy férfi egy másik férfival , egy másikkal egy másikkal , a másikkal pedig egy másikkal . A videón jól látszik , hogy a férfi nem tud mit kezdeni , de a videón jól látható , hogy egy másik férfi is a kezében van . Videó . A videóból kiderül , hogy az első videón látható a férfi , aki a videóban látható , és az is látszik , hogyan működik a férfi . Az esetről videó is készült , a videón látszik , ahogy a videón látható az látható , ahogyan a férfi a kamerája rögzítette a kamerát , és a kamerát is rögzítette , a
HVG: Minden másra ott a...	Pál apostol rómaiakhoz írott leveléből tudjuk , hogy Isten nem személyválogató . Ellentétben a kereszténységre hivatkozó magyar kormánnyal , amely határozott különbséget tesz ember és ember , jó bevándorló és rossz bevándorló között . Pontosabban még csak nem is az embert nézi – hogy teszem azt a háborúk elől menekül -e vagy egyszerűen csak a jobb élet utáni vágy hajtja Európa felé – , hanem annak is kizárólag a pénztárcája érdekli . Ami , ha elég vastag , és futja belőle a letelepedési kötvény vásárlására , máris bebocsátást nyer a szűk kapun .  A kormányköröknek busás hasznot hozó letelepedésikötvény-biznisz – ahogy az címlapsztorinkból kiderül – a közismert reklámszlogen fonákját idézi . Az eredeti verzió úgy szól : Van , amit nem lehet pénzért megvenni . Minden másra ott a ... – s itt a világszerte ismert kártyakibocsátó cég neve következik . A migránsokat Magyarországon korlátlanul lehet gyűlölni , terroristának titulálni . Minden másra ott a letelepedési kötvény , amely megszüntet minden előítéletet , felülír minden veszélyérzetet a bebocsátás jogát megvásárlókkal kapcsolatban . Ha a miniszterelnök megközelítésében 1294 kvótamenekülttel „ Brüsszel egy városnyi illegális bevándorlót akar Magyarországra telepíteni ” , nem túlzás , hogy egy metropolisznyi embernek már lehetővé is tette ezt Budapest . Tizennyolcezer külföldi ugyanis államkötvény-vásárlás révén szerezte meg a letelepedés jogát . Igaz , ha nem titkolnák a részleteket , az is kiderülne , hogy döntő többségük már rég el is hagyta Nyugat felé az országot , ahogy egy átlagmenekült is csak tranzitállomásként tekint Magyarországra .  Hiszen ki szeretne választott hazájának olyan országot , amely – mint az a Magyarország rovatunkban idézett kutatásokból kiderül – a saját levében fortyog . Polgárai boldogtalanok , depressziósak . Ugyanakkor ők azok , akik újra és újra megválasztják azokat a politikusokat , akik nem kis mértékben felelősek az általános rossz közérzetért . Stockholm-szindrómaként tartja számon a szakirodalom azt a jelenséget , amikor a kiszolgáltatott helyzetű áldozatban – józan ésszel fel nem fogható módon – szeretet ébred az őt túszul ejtők iránt . A pozitív érzelmi többletet ráadásul a valamikori Orbán ki is érdemelte . Igaz , akkor még szabadnak és demokratikusnak képzelte el az országot .  Ott persze még közel sem tartunk , mint az észak-koreaiak , akik – mint az Világ rovatunk cikkéből kiderül – a külföldi munkahelyeken is rabszolgaként , szigorú pártfelügyelet alatt dolgoznak , hogy aztán megszerzett jövedelmük 70–90 százalékát átutalják a Kedves Vezetőnek . Természetesen szigorúan önkéntes alapon . Ahogyan tette azt a jobboldali elfogultsággal korántsem vádolható Leisztinger Tamás üzletember , amikor megvált szállodáitól . Arról , hogy mi vezetett ide , s miként lehet a tízmilliárdokat érő Hungest Hotels szállodák új tulajdonosa a saját pénzét nem kockáztató , az ingatlanbizniszben korábban már kudarcot vallott vállalkozó , Gazdaság rovatunkban olvashatnak exkluzív részleteket .  Persze azt is tudjuk , hogy rosszfiúk csak a Vadnyugaton élnek . Ezt támasztja alá a western tematikában készült kultuszfilmeket lajstromba vevő Szellem-összeállításunk . A kapuzárási pánik előtti utolsó nagy dobására készülő hét mesterlövész történetének legújabb feldolgozása halad a korral : a régi-új hősök ezúttal egy nagy hatalmú üzletember befolyása alá került városnak kelnek a védelmére .  DOBSZAY JÁNOS  vezető szerkesztő	Hogy is néz ki valójában a letelepedési kötvények rendszere ? Miként nyernek egyesek 10-20 ezer eurót minden letelepedőn ? Milyen forgatókönyvek képzelhetők el Magyarországon az október 2-i népszavazás után ? Ki az a Jászai Gellért , aki hirtelen - fölöttébb izgalmas banki hitelek segítségével - majdnem a teljes Hunguest Hotels portfolói irányítójává vált . Ilyen és ehhez hasonló kérdésekre kaphat választ az e heti HVG-ből . Dobszay János szubjektív lapajánlója .	A kormányköröknek busás hasznot hozó letelepedésikötvény-biznisz , amely megszüntet minden előítéletet , felülír minden veszélyérzetet a bebocsátás jogát megvásárlókkal kapcsolatban . Minden másra ott a s itt a világszerte ismert kártyakibocsátó cég neve következik . A letelepedésikötvény-biznisz ahogy a kormányköröknek busás hasznt hozó letelepedésikötvény-biznisz úgy szól : Van ,. . A 	A migránsokat Magyarországon korlátlanul lehet gyűlölni , terroristának titulálni . A letelepedésikötvény-biznisz – ahogy az Orbán-kormány idején is – az Orbán-kormánynak busás hasznot hozó letelepedésikötvény-biznisz – a kormányköröknek busás hasznot hoz a letelepedési kötvény-biznisz . A 	A HVG hetilapban megjelent cikk szerint a letelepedésikötvény-biznisz a magyar kormány számára busás hasznot hozó letelepedésikötvény-biznisz , amely megszüntet minden előítéletet , felülír minden veszélyérzetet a bebocsátás jogát megvásárlókkal kapcsolatban . A cikk szerzője a HVG-nek adott interjúban arról is beszélt , hogy a letelepedési kötvényt Magyarországon korlátlanul lehet gyűlölni , terroristának titulálni . A szerző szerint a migránsokat Magyarországon korlátlanul és terroristának titulálni lehet , a kormány pedig korlátlanulálhatja a letelepedésikötvény-vásárlást . Véleményszerzőnk szerint a letelepedésikötvény-biznis hu huhu
Olasz hajótörés: kevesebb halott, mint hitték - képek, videó	A Costa Concordia éjjel tízkor feneklett meg a toscanai partok közelében fekvő Giglio szigetnél . Az első jelentések arról szóltak , hogy senkinek sem esett baja , majd az olasz média halálos áldozatokról adott hírt . Az Il Messaggero című napilap arról számolt be internetes oldalán , hogy miután a hajó dőlni kezdett , sokan rémületükben a tengerbe vetették magukat , s nyolcan közülük meghaltak , sokan pedig eltűntek . Több mint harmincan megsérültek , többen közülük súlyosan .  Francesco Paolillo , az olasz parti őrség parancsnoka , valamint Giuseppe Linardi , Grossetto prefektusa később viszont már kevesebbről , három halálos áldozatról számolt be , ez utóbbi tizennégy sérültről is említést tett . Linardi a korábbi és az újabb adatok közötti eltérést azzal magyarázta , hogy " nehézségek adódtak a mentési műveletek megszervezésében " .  A parti őrség egy neve elhallgatását kérő tisztje elmondta , hogy a 290 méter hosszú hajótesten 50 méter hosszú lék keletkezett , amelyen keresztül víz ömlött be . A hajóról készített fényképfelvételeken látszik , hogy a hajó az oldalára dőlt , de nem kell az elsüllyedésétől tartani .  Utasok arról számoltak be , hogy pánik tört ki a fedélzeten , miután a hajó megdőlt . Egy nő azt mondta , hogy " titanicos " jelenetek zajlottak le a fedélzeten , a megrémült utasok egymást taposták .  Egy utas arra panaszkodott , hogy egyetlen mentési gyakorlatot sem tartottak azóta , hogy ő január 8-án egy franciaországi kikötőben felszállt a hajóra . Ám az ilyen hajóutak során mindig csak egy mentési gyakorlatot tartanak minden egyes körútnál , akkor is , ha az utasok több kikötőben is fel- , vagy leszállhatnak : máskülönben minden nap mentési gyakorlatot kellene szervezni az újonnan érkezőknek .  Melissa Goduti amerikai állampolgár elmondta , hogy a gyakorlatot szombat délutánra vette tervbe a személyzet , egyes utasok pedig - még a baleset előtt - azzal viccelődtek , hogy " mi lenne , ha ma történne valami " . Egy másik utas , Ophélie Gondelle francia katonatiszt arra panaszkodott , hogy senki sem számolta meg őket , sem akkor , amikor felvetették velük a mentőmellényt , sem akkor , amikor végül kiértek a szárazföldre .  Francesco Paolillo , a parti őrség parancsnoka elmondta azt is , hogy mintegy ötven embert helikopterrel mentettek ki a hajóról , miután a Costa Concordia annyira megdőlt , hogy nem tudták leereszteni a mentőcsónakokat . A megdőlt óceánjárót most átkutatják - víz alá került részeit búvárokkal -, hogy túlélőket keressenek . Ennek nehézségeit jól jelzi , hogy a Costa Concordia mintegy kétezer kabinnal rendelkezik .  Sergio Ortelli , Giglio kormányzója azt mondta : tart attól , hogy " súlyos következményei " lesznek a balesetnek , mivel a legénység bizonyos problémákkal szembesült az utasok mentésekor . Ortelli részletekbe nem bocsátkozott , de azt mondta , hogy piciny szigetén vészhelyzet van , mert több mint négyezer embernek kell szállást találnia .  A hajó fedélzetén 3200 utas és 1023 fős legénység tartózkodott . Az utasok többsége olasz , de van köztük 500 német és 160 francia állampolgár . A hat éve épült Costa Concordia 290 méter hosszú , több mint százezer tonna vízkiszorítású , 14 emeletes óceánjáró luxushajó . Négy úszómedence , egy sportpálya , öt étterem , egy háromszintes színház és számos szórakozóhely található a fedélzetén .	Homokzátonyra futott , majd az oldalára dőlt péntek éjszaka egy olasz óceánjáró luxushajó több mint négyezer emberrel a fedélzetén Toscana partjainál . A korábbi jelentésekkel szemben nem nyolc , hanem három halálos áldozatot követelt a baleset , amelyben további tizennégy ember megsérült . A veszteségmérleg még nem tekinthető véglegesnek .	Az olasz parti őrség parancsnoka szerint nehézségek adódtak a mentési műveletek megszervezésében a január 8-án zátonyra futott Costa Concordia óceánjáró hajó balesetének megszervezésében . A hajótesten 50 méter hosszú lék keletkezett , amelyen keresztül víz ömlött be , de nem kell az elsüllyedésétől tartani . Egy utas arra panaszkodott , hogy egyetlen mentési gyakorlatot sem tartottak azóta , hogy ő január 8-án egy franciaországi kikötőben felszállt a Costa Concordia . A 	Több mint harmincan megsérültek , amikor a Costa Concordia tengerjáró hajó süllyedő oldalára dőlt . Az olasz parti őrség parancsnoka , Giuseppe Linardi azt mondta , hogy a hajó az oldalára dőlt , de nem kell az elsüllyedésétől tartani . A hajóról készített fotók szerint a hajóról készült fényképeken látszik , hogy az első jelentések szerint senki sem számolta meg őket , sem akkor , amikor felvetették velük a mentőmellényt , sem azt , mikor végül végül kiértek a szárazföldre . A hajótestről készült fotók alapján a parti őrség is arról számolt be , hogy " nehézségek adódtak a mentési műveletek megszervezésében " 	A Costa Concordia olasz óceánjáró hajószerencsétlenség áldozatainak száma több mint százra emelkedett szombatra virradóra az olasz média értesülései szerint . Az első jelentések arról szóltak , hogy senkinek sem esett baja , de az első jelentések szerint senki sem sérült meg . A hajótestn 50 méter hosszú lék keletkezett , amelyen keresztül víz ömlött be a fedélzeten . A mentési műveletek megszervezésében nehézségek adódtak a mentési munkálatok megszervezésében .
Lőszertemetőt találhattak egy budapesti Tüzép-telepen	Várkonyi Melinda elmondta : a Sarjú utcában lévő telep oldalában partfalbontást végeztek , ekkor kerültek elő az első robbanószerkezetek . A tűzszerészek átvizsgálták a területet , és összesen húsz , különböző típusú , különböző országokból származó gránátot találtak .  A kommunikációs tiszt tájékoztatása szerint tíz gránát szállítható állapotban van , ezért azok a honvédség központi gyűjtőjébe kerülnek . A többi gránát azonban olyan rossz állapotban van , hogy ezeket a közelben megsemmisítik . A terület bevizsgálása idején nem volt szükség lakosságot érintő korlátozásra - tette hozzá .  Várkonyi Melinda megjegyezte : valószínűleg egy " lőszertemetőt " találtak , vagyis a második világháború után a lakosság egyebek mellett oda hordta össze a szerteszét heverő robbanószerkezeteket .	Húsz második világháborús gránátot találtak egy XVI. kerületi Tüzép-telep oldalában péntek délután . Egy részüket elszállítják , a többit egy közeli helyen megsemmisítik - közölte a honvédség tűzszerészeinek kommunikációs tisztje az MTI-vel .	Második világháborús robbanószerkezeteket találtak csütörtökön a főváros XI. kerületében - közölte a honvédség tűzszerészeinek kommunikációs tisztje az MTI-vel . A robbanószerkezeteket a tűzszerészek átvizsgálják , és a helyszínen megsemmisítik - közölte az MTI-vel a honvédség tűzszerész ezredének kommunikációs tisztje . Az első robbanószerkezeteket a honvédség központi gyűjtőjébe kerülnek . 	A honvédség tűzszerészei negyven gránátot találtak a főváros XI. kerületében , a II. kerületi Sarjú utcában - közölte a Magyar Honvédség tűzszerész ezredének kommunikációs tisztje vasárnap az MTI-vel . A tűzszerészek a helyszínen megsemmisítik az első robbanószerkezeteket , a második világháború után a lakosság egyebek mellett oda hordta össze a szerteszét heverő robbanószerkezeteket - tájékoztatta a honvédség tűzszerészeinek kommunikációs tisztje az MTI-t . A honvédség központi gyűjtőjében megsemmisítik a robbanószerkezeteket , és azokat a közelben megsemmisítik . Az első robbanószerkezeteket a közelben megsemmisítették 	Második világháborús robbanószerkezetet találtak a tűzszerészek a főváros XI. kerületében , a XXIII. kerületben - közölte a honvédség tűzszerészeinek kommunikációs tisztje vasárnap az MTI-vel . A robbanószerkezetek szállítható állapotban vannak , a többi gránátot a közelben megsemmisítik - közölte az MH Honvédelmi Minisztérium kommunikációs tisztje az MTI-vel , hozzátéve , hogy a terület átvizsgálásakor nem volt szükség lakossági korlátozásra . A robbanószerkezeteket a honvédség központi gyűjtőjébe kerülnek , és a többi gránátszállítmányt is megsemmisítik . Az első világháborús robbanószerkezetet elszállították .
Nagyon beindult a mobilfizetés, 10 milliárdos forgalmat vár a PayPal	A PayPal mobil rendszerének forgalma 2011-ben 4 milliárd , 2010-ben pedig 750 millió dollárt tett ki . A friss , idei 10 milliárdos becslés annak köszönhető , hogy az eBay vállalataként működő PayPal üzletileg rendkívül sikeres második negyedévet tudhat maga mögött . Ez főleg az Amerikán kívüli teljesítmény jelentős növekedésének köszönhető , a harmadik negyedévre a vállalat hasznának több mint felét termelik majd ki az Egyesült Államokon kívüli piacok .  A PayPal jelenleg 113,2 millió aktív fiókkal rendelkezik , amely 13%-os növekedés az előző év második negyedévéhez képest . A vállalat forgalma éves szinten mintegy 26%-al növekedett és elérte a 34,5 milliárd dollárt .  A szolgáltató továbbra is nagy iramban terjeszkedik , aminek egyik mozgatórugója világszerte a PayPal Mobile alkalmazás . A PayPal Here – amely kisvállalkozásoknak teszi lehetővé a bankkártyaelfogadást iPhone vagy androidos készülék segítségével – szintén folyamatosan terjed a világ nagyobb piacain és immár elérte a 300 ezer felhasználót .	Idén másodszor módosította éves mobilfizetési forgalom előrejelzését a PayPal . A vállalatnál a legfrissebb becslések szerint 10 milliárd dolláros forgalmat várnak 2012-re , szemben a korábbi 4 milliárd , majd 7 milliárd dolláros előrejelzésekkel . Végre valóban beindulni látszik a mobilos fizetés .	A PayPal mobil rendszerének forgalma 2011-ben 4 milliárd , 2010-ben pedig 750 millió dollárt tett ki . Ez főleg az Amerikán kívüli teljesítmény jelentős növekedésének köszönhető , hogy az eBay vállalat üzletileg rendkívül sikeres második negyedévet tudhat maga mögött . A szolgáltató továbbra is nagy iramban terjeszkedik , aminek egyik mozgatórugója világszerte a bankkártyaelfogadást iPhone vagy androidos készülék segítségével szintén folyamatosan terjed a világ legnagyobb piacain . A Az 	A PayPal a második negyedévben tovább növelte részesedését az Egyesült Államokon kívüli piacokon . A szolgáltató a harmadik negyedévben a vállalat profitának több mint felét termeli majd ki az Egyesült Államokban kívüli piacok közül . Az eBay adatai szerint az eBay a második negyedévet tudhat maga mögött . A vállalat forgalma éves szinten mintegy 26%-al növekedett és elérte a 34,5 milliárd dollárt 	Az amerikai PayPal pénzügyi szolgáltató 10 milliárd dollár bevételre számít az idei második negyedévben . A vállalat bevételei 13%-os növekedésnek köszönhetően az Egyesült Államokon kívüli piacain belül a vállalat profitának több mint felét termelik majd ki az Egyesült Államokban kívüli piacokon kívüli piacokon – közölte a vállalat . A cég bevétele éves szinten 13%-os növekedés az előző év második negyedévéhez képest , a harmadik negyedévre pedig a vállalat nyereségének több mint fele termeli majd ki a vállalat nyereségét . Az eBay vállalataként működő PayPal mobilrendszer forgalma 2011-ben 4 milliárd dollár volt , a pénzügyi szektor forgalma 13,5 milliárd dollárt tett ki , a hu a hu
24 órán át tudta az NVI, kik a kopaszok	A kopaszokkal felszerelt Erdősiné és Nyakó István elhíresült " választási pankrációjának " minden egyes mozzanatát ízekre szedte már a média február 23-a óta . Mégis sikerült két olyan , minimum furcsának nevezhető momentumra bukkanni , amelyek újabb kérdéseket vetnek fel . Főleg , mert a Nemzeti Választási Bizottság ( NVB ) múlt csütörtökön – több mint egy hónappal a történtek után – végül csak feljelentést tett a rendőrségen a kopaszbalhé miatt , a Kúria pedig csak szerdán fogja meghozni döntését a felülvizsgálati eljárásban nála landolt választási ügyben .  Az egyik ilyen kérdés , hogy az ominózus februári reggelen egyáltalán miért engedték be – az NVB saját szóhasználatát idézve – az „ erős testalkatú személyeket ” már 7 órakor , hogy ettől kezdve a szó szoros értelemben kitöltsék az NVI előterét . A választási iroda napi gyakorlatát ismerő több forrásunk egybehangzóan állította : portaszolgálat ugyan éjjel-nappal van , de 8 óra körül szokták kitárni a kaput , a munkaidő is ekkor kezdődik . Ez szerepel egyébként az eljárásrendet szabályozó NVI-utasításban , így tudja a Google , az NVI oldala , de telefonon is ezt az információt kaptuk , mikor egyszerű állampolgárként a nyitás felől érdeklődtünk .  Akkor viszont már 6-kor megpróbálnak bejutni az MSZP-sek  Erre a részletre az ügyben elsőként borító Litresits András , az MSZP részéről megbízott nemzeti választási bizottsági tag már nyílt levelében feltette a kérdést : „ miért nyitották ki már 7:00 órakor az NVI főbejárat ajtaját Erdősiné és a kopaszok számára ? ” . Rákérdeztünk Pálffy Ilonánál , az NVI elnökénél , és itt lett igazán furcsa a történet , mert egy harmadik verziót közölt : „ az NVI főbejáratát minden munkanap reggel 6-kor nyitjuk , ez 2016. február 23-án is így volt ” .  Az NVI elnöke valószínűleg azért beszél 6 óráról , mert az ajtót ténylegesen záró reteszt már ekkor elhúzhatták , viszont a kapu tényleges kinyitása , Erdősiné és a kopaszok beengedése 7 órakor kezdődött el . Megkérdeztük Nyakó Istvánt , aki társaival a Kúria szerdai döntésére várva hétfő hajnal óta az NVI-épület előtt táborozik , ő is megerősítette , hogy a kapu zárva volt , amikor hétfőn reggel 6 óra után nem sokkal megérkezett a székházhoz . Ma , vagyis kedden reggel is zárva maradt a kapu , bár odabentről kiszűrődött a retesszel matatás hangja – mondta Nyakó kedd reggel a hvg.hu-nak . A szerdai kúriai döntésig ott kempingező szocialisták mindenesetre elhatározták : ha az NVI-elnök szerint 6 órakor nyitnak , holnap már ebben az időpontban megpróbálnak bemenni .  Telefonhívás , visszaszámlálás , kapunyitás – és belép Erdősiné  Mindenesetre továbbra sem tudjuk a magyarázatát , hogy 6 , 7 és 8 óra is felmerült „ nyitásként ” . Ezért kíváncsiak lettünk arra , hogyan zajlott mindez a székházban . Ezt egy olyan névtelenséget kérő forrás segítségével rekonstruáltuk , aki a 7 órás kapunyitás előtt készült , belső kamerafelvételeket is látta .  Ezen információink szerint a következő látható :  6:43-at megelőzően az ajtószárnyak még csukva vannak ,  6:43-kor kap egy telefonhívást az a munkatárs , aki a biztonságiak irányításáért felel ,  6:45-kor ez a biztonsági szolgálatvezető továbbra is fülén a telefonnal bemegy a portafülkébe , az nem látszik , hogy ott mit csinál , de onnan továbbra is beszélgetve lép ki . Nem sokra rá leteszi a telefont , a felvétel alapján forrásunk egyértelműen állította , hogy a biztonságiak irányítója nem kezdeményezte , hanem fogadta a hívást .  7:00 óra 13 másodperckor a biztonsági „ főnök ” ránéz az órájára , majd a telefonjára is , vagyis valószínűleg mind a kettőn ellenőrizte az időt . Majd bólint , mire az őrök kinyitják a kaput – látható a felvételen a 7 órás nyitás .  7:00:46- kor lép be Erdősiné , odalép a biztonságiak vezetőjéhez , röviden beszélnek , aki mintha intene a közelben lévő szék felé – ez látható a belső kamerafelvételen . Erdősiné erre leül oda , ahonnan órákon át utána el sem mozdul . Közben az utána sorra belépő kopaszok megtöltik az NVI előterét .  Természetesen nem állítjuk , hogy a biztonságiakat irányító NVI-alkalmazott nem sokkal a kapunyitás előtt bonyolított telefonhívása bármilyen összefüggésben lenne a kapunyitással .  Megkérdeztük az NVI-t vezető Pálffy Ilonát , hogy a biztonsági emberüknek ki adott utasítást arra , hogy 7 órakor nyissák ki a kapukat , erre kaptuk azt a választ , hogy szerinte minden nap 6-kor nyitnak . Arra viszont nem reagált , adott -e utasítást neki bárki aznap a nyitásra , ami az általunk ismert adatokhoz képest korábban , az elnök verziójához képest meg ezek szerint később történt , de mindenképpen eltért ezek szerint adott időponttól .  Regisztrálni küldték a kopaszokat ?  A hvg.hu információ szerint a belső kamerafelvételen az is látható , hogy 7:38-kor Kovács Péter , az NVI gazdasági elnökhelyettese , és Jackli Tamás főosztályvezető megjelentek , és a biztonsági főnökkel együtt magyaráztak a kopaszoknak .  Akik közül többen valószínűleg ennek hatására a fülkéhez mentek , és egymás után regisztráltak . A székház védett közintézmény , szigorú belépési és regisztrációs rend van , vagyis a kopaszoknak meg kellett adniuk a nevüket , és valószínűleg fényképes igazolvánnyal kellett igazolniuk magukat .  Forrásunktól úgy tudjuk , hogy a felvétel tanúsága szerint 4 olyan kopasz adta meg adatait , akinél a felvétel alapján nem volt mappa , vagyis valószínűleg nem népszavazási kérdést jött leadni . Szerinte világosan látszik , ahogy a kopaszok csoportjához tartozó négy férfi egymás után átjön a forgókapun , igazolványt mutat , majd a székház belseje felé húzódik .  Ennek azért lenne jelentősége , mert múlt csütörtöki ülésén a Nemzeti Választási Bizottság végül úgy döntött , feljelentést tesz , és azt is aznap jelentette be , hogy két nappal korábban Pálffy Ilona is rendőrségi eljárást kezdeményezett . Ha valóban több , a csoporthoz tartozó kopasz szabályosan regisztrált , akkor adataik alapján a rendőrség könnyedén megtalálhatná őket .  Már nincsenek meg az adataik  A hvg.hu megkeresésére az NVI nem cáfolta , hogy a nem beadványozóként , vagyis mappa nélkül érkező kopaszok közül többnek február 23-án felvették az adatát . Azonban ezeket kiadni nem tudják , mert 24 órával később az adatokat megsemmisítették – válaszolták kérdésünkre . Pálffy Ilonáék arra hivatkoztak , hogy a személy- és vagyonvédelmi , valamint a magánnyomozói tevékenység szabályairól szóló törvény alapján „ a belépésre jogosultak ” azonosító adatait ( nevét és lakcímét ) „ alkalmi belépés esetén a távozástól számított 24 óra elteltével ” meg kell semmisíteni , az NVI pedig e szerint járt el .  „ Akkor már csak azt nem értem , hogy tavaly nyáron miért nem tartották be a 24 órás megsemmisítés szabályát ? Hogyan lehetséges , hogy akkor belépési adatok szerepeltek még hetekkel később is a Wodicska-féle botránynál , míg most azonnal megsemmisítették az iratokat ” – mondta a hvg.hu-nak Litresits András , aki felháborítónak tartja , hogy ezek szerint „ kettős mérce érvényesül ” .  Tavaly nyáron az MSZP-sek szintén vasárnapi boltzáras kérdését arra hivatkozva utasították el , hogy azt Litresits saját belépőjét használva vitte be és érkeztette Lukács Zoltán helyett . Így akkor is egy magánszemély , Wodicska Zoltán népszavazási kezdeményezése lett a befutó a szocialistákéval szemben , de utána maga a kérdés nem ment át , mert nem felelt meg az egyértelműség kritériumának .  Csakhogy Litresits nem érti , hogy akkor az NVI miért nem semmisítette meg 24 órán belül az adatokat , hogyan használhatták fel azokat az NVI elnökének július 5-i határozatában , illetve a választási bizottság július 20-i határozatában . Mint mondta , „ érdekes , hogy most viszont , amikor gyakorlatilag egy büntetőügy valósulhatott meg a választási irodánál , a 24 órás megsemmisítési szabályra hivatkoznak ” .	Igazolványt villantott , és szabályosan beregisztrált négy kopasz a választási irodánál , a boltzár miatt kitört népszavazási csata hevében – tudta meg a hvg.hu . Mivel múlt héten mégis feljelentés lett az ügyből , ez most ziccer lenne a rendőröknek , csakhogy a jogkövető NVI megsemmisítette az adataikat . Közben mindenki mást mond arról , mikor kellett kitárni a kapukat az „ erős testalkatú személyeknek ” , az MSZP-sek viszont ezen felbuzdulva holnap már 6 órakor nekifeszülnek az ajtónak .	A kopaszokkal felszerelt kopaszokkal felszerelt " választási pankrációjának " minden egyes mozzanatát ízekre szedte már a média február 23-a óta , a Kúria pedig csak szerdán fogja meghozni döntését a felülvizsgálati eljárásban nála landolt választási ügyben . A Kúria csak szerdán dönt a felülvizsgálati eljárásról . Az MSZP részéről megbízott nemzeti választási bizottsági tag már nyílt levelében feltette a kérdést , A 	A kopaszbalhé és Nyakó István elhíresült " választási pankrációjának " minden egyes mozzanatát ízekre szedte már a média február 23-a óta . A hvg.hu-nak nyilatkozó több forrásunk egybehangzóan azt állítja , hogy az ominózus februári reggelen egyáltalán miért engedték be az MSZP-sek az „ erős testalkatú személyeket , hogy ettől kezdve a szó szoros értelmében kitöltsék az NVI előterét . Az NVI elnöke , Pálffy Ilonával , az NVI elnökével beszélgettünk , aki a hvg.hu-nak azt mondta : miért zárták ki már 7 órakor az 	Az MSZP-s Nyakó István és Nyakó István a Kúria szerdai döntésére vár . A hvg.hu-nak nyilatkozó szakértők azt mondták , a kopaszbalhé miatt a Nemzeti Választási Iroda ( NVI ) már 7 órakor kinyitotta a főbejárat ajtaját , de az MSZP-s Nyakót és Nyakót is meglepte , hogy a Kúria szerdán dönt a döntésről . Az NVI elnöke szerint az MSZP-sek már 6-kor megpróbálnak bejutni az NVI-székházhoz , de a hvg.hu-nak nyilatkozó politikusok is megerősítették , hogy reggel 7 órakor kinyitották az ajtót . A hvg.hu hu hu A hu
Tudta, hogy a BKK e-jegybotrány Soros-féle kibertámadások előszele volt?	Virtuális fakockák címen olvashat félelemre okot adó vezércikket a Magyar Idők kósza vásárlója . Miután a szerző bemutatja , milyen elterjedtek már napjainkban az okoseszközök , a számítógépes rendszerek elleni támadásokról értekezik . Szerinte a védelem terén a magyar cégek nincsenek kellően felkészülve . Márpedig az ország jövőre választási kampány elé néz .  Az már kiderült , hogy a kormánnyal nem szimpatizáló erők őszre polgári engedetlenségi akciókkal készülnek , de lehet , hogy ezzel a kifejezéssel még finoman is fogalmaztunk – fordul rá a vezércikk valódi mondanivalójára . " Az épületek elfoglalása , a rombolás , a rendőrök meggyilkolására uszítás nem biztos , hogy bele � fér a polgári engedetlenség fogalomkörébe " – előlegezi meg , és a kibertérben látja meg az ellenség eszközeit .  A BKK esete arra figyelmeztet , hogy a felforgatásban érdekelt csoportok – amelyek előszeretettel hasznosítják a Soros Györgyhöz köthető szervezetek nemzetközi gyakorlatait – kibertámadásokkal is megpróbálhatják az ország működését megbénítani a stabilan működő politikai rendszer megbuktatása érdekében .  A választás még odébb van , de a küzdelem már megkezdődött – teszi hozzá a szerző . Szerinte a harc immár nemcsak óriásplakátokon és a parlamenti viták keretében zajlik , hanem a virtuális térben is .  Ide kattintva eléri a Nyüzsi további cikkeit , azonnali véleményeket , érdekességeket , szórakoztató mémeket , gifeket , videókat .	Illiberális demokratának lenni annyit tesz , mint félni – derül ki a mai Magyar Időkből is . A kormánypárti lap vezércikkben állítja , hogy a közszolgáltatások elleni kibertámadásokból próbálhatnak egyes csoportok politikai tőkét kovácsolni . Tudják is , mely csoportok .	Virtuális fakockák címen olvashat félelemre okot adó vezércikket a Magyar Idők kósza vásárlója . Az már kiderült , hogy a kormánnyal nem szimpatizáló erők őszre polgári engedetlenségi akciókkal készülnek , de lehet , hogy ezzel a kifejezéssel még finoman is fogalmaztunk . Márpedig az ország jövőre választási kampány elé néz . A választás még odébb van , de a választás még odé . A 	Virtuális fakockák címmel olvashat félelemre okot adó vezércikket a Magyar Idők kósza vásárlója . A lap szerint a kibertámadásokkal is megpróbálhatják az ország működését megbénítani a stabilan működő politikai rendszer megbuktatása érdekében , de a választás még odébb van . A cikkből kiderül , hogy a kibertámadások nem biztos , hogy bele � férnek a polgári engedetlenség fogalomkörébe . Az újság szerint a kibertérben látja meg az ellenség eszközeit , és a kibertámadások is megpróbálhatják a kormány működését megbénítani . Véleménye szerint a választási kampány már 	A magyar cégek nincsenek kellően felkészülve a kibertámadásokra , de lehet , hogy ezzel a kifejezéssel még finoman is fogalmaztunk – írja a Magyar Idők vezércikkében . A kibertérben látja meg az ellenség eszközeit , és a kibertámadások is megpróbálhatják az ország működését megbénítani a stabilan működő politikai rendszer megbuktatása érdekében . A kibertámadások már megkezdődött , de a küzdelem már megkezdődött . Az viszont biztos , hogy a választás még odébb van , a küzdelem máris megkezdődött – írja az e heti Magyar Idők . Szerinte a kibertámadások már nemcsak a politikai rendszer megbuktatásában érdekelt csoportok , hanem a
A fél országnak Orbánék adnának már áramot is	Gyakorlatilag az ország fele a jövőben az államtól kapna áramot , legalábbis ezt szeretné az Orbán-kormány , amely ma szándéknyilatkozatot írt alá az Elmü-Émász áramszolgáltatóval . A lakossági üzletágat venné át az állami rezsicég . Ez azt jelenti , hogy ha az üzlet lezárul , 2,1 millió háztartást az állam látna el elektromos energiával , ez egész Budapestet és az ország keleti felét jelenti . ( 4,2 millió háztartás van az országban. )  Az elmúlt hetekben-hónapokban gázszolgáltatók ( GDF-Suez , E.On , Telekom ) sorra jelentették be , kiszállnának - kimondva-kimondatlanul a rezsicsökkentés miatt masszív veszteséget termelő - lakossági gázüzletágból . Most , úgy tűnik , az árampiac kerül sorra .  Részben bevásárolná magát az állam az Elmü-Émászba  Arra a napközben felröppent információra , hogy az állam bevásárolja magát a legnagyobb hazai villamosenergetikai szolgáltatóba , az Elmü-Émászba , a Budapesti Értéktőzsde délután több 6,5 százalékos részvényárfolyam-emelkedéssel reagált . Mindez azt követően történt , hogy Lázár János szokásossá vált csütörtöki monstre sajtótájékoztatóján utalt rá : a témában 17 órakor a kormány hivatalos bejelentést tesz . A bejelentés csúszott , a részvények végül 5,49 százalékos pluszban zártak , pedig pontosan azt sem lehetett tudni , hogy mi az a nagy ügy , amit a Miniszterelnökséget vezető miniszter belengetett .  Aztán a tőzsdezárást követően bő egy órával a Miniszterelnökség kiadott egy közleményt . Ebben az olvasható , hogy a kormány és a tulajdonos RWE szándélnyilatkozatot írt alá arról , hogy a Magyar Fejlesztési Bank ( MFB ) megveheti az Elmű-Émász egyetemes villamos energiaszolgáltatási üzletágát , a nemzeti közműszolgáltató pedig megszerezheti az Elmű-Émász Ügyfélszolgálati Kft-t , illetve az RWE értékesíti a hazai villamosenergia elosztói társaságai 49 százalékos tulajdonrészét az MFB-nek .  " A felek megállapodtak abban , hogy szerződéses árról és a konkrét ügylet(ek)ről a szándéknyilatkozat aláírását követően indulhatnak meg az egyeztetések " - áll a kormányzati közleményben . ( Egy perccel a Miniszterelnöi közlemény megjelenése az ENKSZ Első Nemzeti Közműszolgáltató Zrt. is lépett - azt közölték a távirati irodával , hogy " Megkezdődött a nemzeti közműszolgáltatás villamosenergia-szolgáltatásának kialakítása , ezzel erősödik a lakossági energiaellátás biztonsága és a rezsicsökkentés tartóssá tétele az áramszolgáltatás területén is biztosítottá válik " )  Mik a kormány szándékai ?  1) Az MFB 2016 januárjáig meg kívánja szerezni az ELMŰ és az ÉMÁSZ egyetemes villamos energiaszolgáltatási üzletág 100 százalékát , így megkezdődik a nemzeti közműszolgáltatás villamos energetikai lábának kialakítása , az ENKSZ szakmai irányítása alatt .  2) Az ENKSZ Első Nemzeti Közműszolgáltató Zrt . 2017. január 1-ig két lépcsőben meg kívánja vásárolni az ELMŰ-ÉMÁSZ Ügyfélszolgálati Kft. 100 százalékos üzletrészét . Ezzel a főváros és az észak-magyarországi régió egyetemes áramszolgáltatói területén az ügyfélszolgálati tevékenységet biztosító társaság 100 százalékban a nemzeti közműszolgáltató irányítása alá kerül .  3) Az RWE értékesíti a hazai villamos energia elosztói társaságai , az ELMŰ Hálózati Elosztó Kft. és az ÉMÁSZ Hálózati Kft. 49 százalékos tulajdonrészét közvetlenül az MFB részére .  4) Az MVM Magyar Villamos Művek a jelenlegi 26,15 százalékról 49 százalékra növelheti részesedését a Mátrai Erőművet üzemeltető társaságban , és szoros együttműködést alakíthat ki az RWE-vel az észak-magyarországi lignitvagyon hosszú távú kiaknázását szolgáló erőművi és bányászati fejlesztések érdekében .  A szándékok közül a lakossági üzletág átvétele tűnik a legfontosabbnak - ez lényegében ugyanaz a forgatókönyv , mint amit az ENKSZ égisze alatt a gázpiacon már látni lehet : a lakosság gáz- , és áramellátását végül egyetlen nagy állami cég végezné el . A bejelentés azonban nem az egész ELMŰ-Émászról szól , hanem annak - egyébként évek óta veszteséges - üzletágáról , illetve az ahhoz szorosan köthető ügyfélszolgálati cég megvételéről .  A most kiszemelt cégnek 2,1 millió háztartás ügyfele van , ennyit szeretne ellátni már jövőre árammal a magyar állam .  49-49 százalék  A bejelentett pontok között a két hálózati cég tulajdonrészének eladása talán a leginkább meglepő , mivel abból az látszik , hogy az állam kvázi pénzügyi befektetőként vásárolja be magát az ELMŰ és az Émász hálózati cégébe . ( A hálózati feladatokat az ELMŰ-Émász két külön cégben - az ELMŰ Hálózati Kft-ben , illetve az Émász Hálózati Kft-ben - végzi , és ebben venne az állam 49-49 százalékos tulajdonrészt. ) A DSO-kkal [ DSO : Distribution System Operator - elosztóhálózati szolgáltató - a szerk . ] egyébként minden fogyasztó kapcsolatba kerül , hiszen ezek a cégek a fogyasztók ellátását szolgáló " utakat " hivatottak biztosítani - és ezért a szolgáltatásért mindannyian fizetünk is , mivel az jelentős tételként szerepel az áramszámlákban .  A két hálózati cégrész vételi összege biztosan üzleti titok lesz , azonban azt tudni lehet , hogy a két DSO piaci értéke most 350 milliárd forint körüli összeg lehet . A 49 százalékuk állami megvásárlása mögött feltételezhető szándék azonban szintén nem egyértelmű , mivel az állam a cégek adataiba eddig is alaposan belelátott az energiahivatalon keresztül . Másrészről viszont a 49 százalékkal nem járnak menedzsmentjogok , vagyis a németek az irányításba továbbra sem engednének beleszólást - de az sem egyértelmű , hogy a vásárlással a kormány valóban tesz -e egy újabb lépést az állam nonprofit közműszolgáltató cég kiteljesítése felé .  A részleges cégeladás úgy is lefordítható , hogy a németek egy új védekező állást építenek ki magunkak , és továbbra sem gondolkodnak azon , hogy " mindent hátrahagyva " elhagyják Magyarországot . Erre az utal , hogy az állami szándék , mely szerint a gáz és az áram egyetemes szolgáltatását ( vagyis gyakorlatilag a lakossági és a közüzemi fogyasztók ellátását ) a saját kezébe veszi , önmagában nehezen elképzelhető üzleti modellben tudna csak működni . Az egyetemes szolgáltatás - ahogyan a gáz ágazatban is - a villamosenergia-szektorban is masszívan veszteséges . Az ELMŰ-ÉMÁSZ szolgáltatási területén ez jelenleg évi 8 milliárd forintos tétel , amit ha az állami közműszolgáltató a magáénak akar , valahogy finanszíroznia kell .  Ezt vagy áremeléssel , vagy a szabályozási oldalon a rezsicsökkentési modellben megismert úton , az Energiahivatalon keresztül a szolgáltatói költségek emelésével tud csak balaszírozni . Az áramszektorban a veszteséges egyetemes szolgáltatás mellett a szolgáltatók - mint az E.On és az Elmű-Émász is - a piaci szereplőknek értékesített áramból , valamint a hálózati cégek tevékenységéből jutnak bevételhez . Ez utóbbiak azonban eddig tudtak nyereségesek is lenni , így az a gyakorlat alakult ki , hogy a cégek kvázi keresztfinanszírozással próbálták az egyetemes szolgálati veszteségeiket kiegyenlíteni .  Elővágás ?  Mivel abból komoly brüsszeli retorziók következnének , ha az állam a vállalati piacot próbálná újraregulázni a saját igényei szerint , " mozgástér " a kormány számára csak a DSO-k felé lehet . Az Elmű-Émász tulajdonosok ezen az alapon dönthettek úgy , inkább elővágást végeznek a rendszeren : megszabadulnak a veszteséges egyetemes szolgáltatási divíziójuktól ( ha már azt a kormánya nnyira akarja ) , és egyúttal elébe mennek annak is , hogy Orbánék a hálózati cégeket is faragni kezdjék .  A két DSO cég jelenleg évi 10 milliárd forintos nyereségre képes . Ezt figyelembe véve az állam a 49 százalékával évi 5 milliárd forinthoz juthat - feltéve , hogy nem fordítják ezt a tevékenységet is veszteségbe ( ez egyébként nem lennel logikus , mert az akár 200 milliárdos vételár mellett az éves nyereséget is bukná az állam ) . Az itt " munka nélkül " termelődő nyereség jelentős méretű tapaszt jelenthetne az egyetemes szolgáltatáson termelődő pénzügyi lyukra .  Amennyiben a ma aláírt szándéknyilatkozat mögött az ELMŰ-Émász részéről ez a logika áll , abból az is következik , hogy a németek mindezekért cserébe azt továbbra is komolyan gondolják , hogy maradjanak . Az ENKSZ kisgömböcbe fújt újabb levegőkön túl azonban a tervezett állami bevásárlási szándékból éppen az nem átszik , hogy a DSO-kkal mik is a kormány további szándékai .	Itt az első lépés az árampiacon is , hogy az állam szeretné a lakosságot ellátni . A gázpiacon az elmúlt hónapokban a szolgáltatók bejelentették , hogy kivonulnak a lakossági piacról , most az elektromos energián a sor . Noha a nap folyamán olyan hírek is megjelentek , hogy a kormány végre megveszi magának az Elmü-t , és talán még a Mátrai Erőműbe is bevásárolja magát , a kiadott közleményekből egyértelműen az olvasható ki , hogy erről szó sincs , csak részleges tulajdonrészt szereznének . Bár a lakossági üzletágat azért kéri magának a magyar állam . A német tulajdonú cég felől nézve inkább az körvonalazható , hogy csak azért is maradni akarnak .	A kormány szándéknyilatkozatot írt alá az Elmü-Émász áramszolgáltatóval . A lakossági üzletágat venné át az állami rezsicég . Ez azt jelenti , hogy ha az üzlet lezárul , 2,1 millió háztartást az állam látna el elektromos energiával , ez egész Budapestet és az ország keleti felét jelenti . Most , úgy tűnik , az árampiac kerül sorra . Részben bevásárolná magát a legnagyobb hazai villamosenergetikai szolgáltatóba , az Elmü-Émász . A 	Az állam a jövőben az államtól kapna áramot , legalábbis ezt szeretné az Orbán-kormány , amely ma szándéknyilatkozatot írt alá az Elmü-Émász áramszolgáltatóval . A lakossági üzletágat venné át az állami rezsicég . Az állam bevásárolná magát a legnagyobb hazai villamosenergetikai szolgáltatóba , az Elmü-Émászba , a Budapesti Értéktőzsde délután több 6,5 százalékos részvényárfolyam-emelkedéssel reagált . Most 	Az Orbán-kormány szándéknyilatkozatot írt alá az Elmü-Émász áramszolgáltatóval . Ha az üzlet lezárul , 2,1 millió háztartást az állam látna el elektromos energiával , ez egész Budapestet és az ország keleti felét jelenti . A tőzsdezárást követően a Miniszterelnökség közleményt adott ki arról , hogy a Magyar Fejlesztési Bank megveheti az Elmű-Émász egyetemes villamos energiaszolgáltatási üzletágát , a nemzeti közműszolgáltató pedig megszerezheti az Elmű-Émász ügyfélszolgálati Kft.-t . A tőzsdezárás után az ENKSZ Első Nemzeti Közműszolgáltató Zrt. is lépett . Az Elmű-Émász is lépett , , Az
Gyengébb középiskolai jegyeitek vannak? Így kerülhettek be a felsőoktatásba	Ha alap- vagy osztatlan képzésre , illetve felsőoktatási szakképzésre jelentkeztek , 2020-ban is maximum 500 pontot szerezhettek . 400 pont a tanulmányi és érettségi pontokból tevődik össze , ezen felül pedig még 100 többletpontot kaphattok .  A felvételi pontok kiszámításának kétféle módja van . Az első : az 500 pont a tanulmányi pontok ( maximum 200) pont és az érettségi pontok ( maximum 200 pont ) összegéből áll , hozzáadva a többletpontokat ( maximum 100 pont ) . A másik mód , népszerű nevén a duplázás az érettségi pontok kétszerezését jelenti ( maximum 400 pont ) , hozzáadva a többletpontokat ( maximum 100 pont ) . Így szintén elérhető a maximális 500 pont .  Ti dönthetitek el , hogy melyik pontszámítást szeretnétek ?  Nem , a pontszámot automatikusan a számotokra legkedvezőbb módon számolja ki a felvételi rendszer . Így amiatt nem kell aggódnotok , hogy rosszul kalkuláltok és végül a lehetségesnél kevesebb pontotok lesz , ugyanis az E-felvételi automatikusan azt a pontszámítási módot alkalmazza , amely előnyösebb a számotokra . Tehát nem ti dupláztok majd , hanem a pontotok alakul úgy , hogy a lehető legtöbbet kaphassátok .  Tetszett a cikk ? Kövess minket a Facebookon is , és nem fogsz lemaradni a fontos hírekről !	Jelentkeztetek egyetemre vagy főiskolára , de nem minden tárgyból sikerült ötössel zárnotok a középiskolai éveiteket ? Milyen pontszámítási szabályokkal kerülhettek mégis be a felsőoktatásba ? Itt van minden tudnivaló a duplázásról .	2020-ban is maximum 500 pontot szerezhettek a felsőoktatási felvételin . Mutatjuk , hogy melyik pontot szeretnétek a felvételi rendszerben . Itt vannak a részletek . Fontos kérdésekre válaszolunk . Összegyűjtöttük a legfontosabb infókat . Összeszedtük , mire kell figyelnetek a pontszámítási módszerrel . Összegyűjtöttünk minden fontos infót . Összeszedtünk pár tippet , hogyan alakul a pontszámítás A Itt. Itt	Hány többletpontot kaphattok a 2020-as felvételin ? Mutatjuk , hogyan számolják ki a ponthatárokat a felvételin . Mutatjuk a legfontosabb tudnivalókat . Fontos kérdésekre válaszolunk . Mutatjuk . Itt vannak a legfontosabb infók . Mutatunk néhányatjuk a legfontosabb tudnivalót a felvételi ponthatárok alapján . Mutatjátok a pontszámítási módokat és a ponthatárokat is . Fontos 	Idén felvételiztek egyetemre vagy főiskolára ? Mutatjuk , hogyan számolják ki a felvételi pontszámítási módokat . Mutatjuk a részleteket . Mutatjuk az összes pontszámot , amit a pontszámítási módról tudhatjátok . Itt vannak a legfontosabb tudnivalók . a pontszámítási módok között .
Lázár bevette a Miniszterelnökséget	A Miniszterelnökséget júniustól Lázár János - a Fidesz országgyűlési képviselőcsoportjának korábbi vezetője - irányítja államtitkárként , kabinetfőnöke pedig Balczó Barnabás , aki személyi titkárként dolgozott Lázár János mellett frakcióvezetői tisztsége idején .  Lázár János azt mondta , a Miniszterelnökség átalakításával - a kormányzati periódus félidejéhez érve - a cél egy olyan szervezet kialakítása és működtetése , amely képes a kormányzást dinamizálni , az állampolgároknak eredményeket felmutatni . " Az átalakítással együtt járó személyzeti politika mögött pedig az a szándék húzódik meg , hogy olyan fiatal , jól képzett , koncepcióval rendelkező és döntésképes vezetői és munkatársi állomány alkossa a Miniszterelnökséget , amely képes a kormányzást hatékonyabbá , politikailag összefogottabbá , professzionálisabbá , gyorsabbá és egyszerűbbé tenni " - mondta .  A Nemzeti Fejlesztési Kormánybizottságnak , amelyet a kabinet a közelmúltban az európai uniós források kifizetésének felgyorsítása érdekében hozott létre a Miniszterelnökségen , a titkársági feladatait Homolya Róbert látja el : a helyettes államtitkár nyomon követi a fejlesztési projektek végrehajtását , és erről folyamatosan tájékoztatja a kormánybizottságot , továbbá a fejlesztéspolitikai előterjesztésekben érvényesíti a kormányprogram végrehajtását , emellett pedig a minisztériumi szakmai stratégiák megvalósulását is koordinálja . Homolya Róbert 2010 júniusától a Nemzeti Fejlesztési Ügynökség végrehajtási elnökhelyettese , majd a Magyar Nemzeti Vagyonkezelő Zrt. jogi főigazgatója volt .  Ahogyan azt már korábban bejelentették , Giró-Szász András kormányszóvivő , miniszterelnöki biztos felügyeli a jövőben a kormányfői sajtóirodát , a stratégiai és tájékoztatási , valamint a nemzetközi sajtókapcsolatokért felelős helyettes államtitkárságokat .  Havasi Bertalan - aki 2010-ig a Fidesz sajtófőnöke volt - a miniszterelnöki sajtóiroda helyettes államtitkáraként koordinálja a miniszterelnöki médiakommunikációt : ennek keretében irányítja a miniszterelnöki rendezvények kommunikációját , a kormányszóvivő felügyelete alatt megszervezi és lebonyolítja a miniszterelnöki interjúkat , nyilvános szerepléseket , továbbá kezeli az Orbán Viktort érintő újságírói megkereséseket .  Kern Tamás stratégiai és tájékoztatási helyettes államtitkárként különböző szakpolitikai területeken stratégiai háttértanulmányokat készít a miniszterelnöknek és a Miniszterelnökséget vezető államtitkárnak , továbbá közreműködik új , innovatív , kreatív szakpolitikai javaslatok megfogalmazásában a kormányzati döntések dinamizálása érdekében .  Kumin Ferenc , a nemzetközi sajtókapcsolatokért felelős helyettes államtitkár - a kormányszóvivő felügyelete mellett - ellátja a külföldre irányuló kormányzati kommunikációval kapcsolatos koordinációs feladatokat , állandó jellegű kapcsolatot tart fenn a Magyarországra akkreditált nemzetközi sajtóval , továbbá gondoskodik a nemzetközi sajtó folyamatos tájékoztatásáról .  A Nemzetbiztonsági Irodát Kádár Andrea Beatrix irányítja , aki korábban külügyi szolgálatot látott el Brüsszelben , és a Külügyminisztériumból került át a Miniszterelnökségre . A helyettes államtitkár hangolja össze a kormány és az Információs Hivatal közötti kapcsolatot , továbbá gondoskodik az egyes állami szervektől a Nemzetbiztonsági Irodára beérkező nemzetbiztonsági fontosságú információk elemzéséről , feldolgozásáról , értékeléséről . Biztosítja a kormányfő és a Miniszterelnökséget vezető államtitkár napi tájékoztatókkal való ellátását .  A parlamenti ügyekért felelős helyettes államtitkárságot Vidoven Árpád vezeti , aki 1998 és 2006 között országgyűlési képviselő volt . A helyettes államtitkárnak - akinek kinevezése folyamatban van - feladata lesz a kormányfő parlamenti munkájának előkészítése , a Miniszterelnökség működésének jogi szempontú támogatása , a Miniszterelnökség és az Országgyűlés közötti kapcsolattartás biztosítása , továbbá a kormányprogram megvalósulásáért felelős szakreferensi munkacsoport irányítása .  A koordinációs irodaként működő helyettes államtitkárságot Héjj Dávid vezeti - aki 2010-től Lázár János kabinetfőnöke volt -, az ő kinevezése szintén folyamatban van . Elsődleges feladata annak biztosítása lesz , hogy " élő és eredményeket felmutatni tudó legyen a kapcsolat az egyes közigazgatási feladatok végrehajtásáért felelős állami szervezetrendszer minden szereplője között " a teljes közigazgatásban - írta a kormányszóvivői iroda , hozzátéve , hogy ennek érdekében segíti a helyi és központi szintek közötti egyeztetések gyors , eredményes és hatékony lefolytatását , különösen figyelve a vidéki Magyarország , továbbá – pártállástól függetlenül – minden országgyűlési választókerület érdekeinek megjelenítésére .  A Miniszterelnökség adminisztratív igazgatásáért a jövőben Mikecz Péter lesz a felelős . A gazdasági és igazgatási ügyekért felelős helyettes államtitkár ellátja a Miniszterelnökség hivatali tevékenységével kapcsolatos igazgatási feladatokat , amelynek keretében előkészíti a Miniszterelnökség munkaszervezési döntéseire vonatkozó javaslatokat , koordinálja a Miniszterelnökségen belüli munkavégzést , és biztosítja a miniszterelnökségi munkarend , ügyintézés , az iratkezelés és a gazdálkodás szabályainak megtartását .  A miniszterelnöki titkárságot Nagy János , Orbán Viktor kormányfő személyi titkára vezeti . Közvetlenül segíti és koordinálja a kormányfő személyéhez kapcsolódó munkafolyamatok végrehajtását , továbbá irányítja a szervezési és protokolláris feladatokat ellátó főosztályokat .  A kormányzati feladatok bővülésével a Miniszterelnökség létszáma a többi tárcától átvett dolgozók miatt 275-re emelkedik . Ezzel kapcsolatban a kormányszóvivői iroda megjegyzi , hogy a 2002 és 2010 közötti kormányok miniszterelnöki hivatalaiban - átlagban - 700-an dolgoztak .  A szóvivői iroda tájékoztatása szerint a kormány hatékonyságnövelésre és bürokráciacsökkentésre irányuló lépéseinek eredményeként egy év alatt a Miniszterelnökségnél és a tárcáknál csaknem öt százalékkal csökkent az engedélyezett összlétszám .  " A Miniszterelnökség figyelemmel van az ország teherbíró képességére , ezért nem jelentek meg felesleges új igények , az államtitkárok nem éltek felesleges kérésekkel sem a technikai felszerelések , sem pedig személyi kérdések tekintetében . A költséghatékonyság jegyében a Miniszterelnökséget vezető államtitkár sem igényelte a pozíciójához egyébként járó autót , szolgálati lakást , illetve más juttatásokat . A döntések meghozatalánál kizárólag a törvényi rendelkezésekből fakadó minimum követelmények és az elvégzendő munka nagysága volt mérvadó " - zárta tájékoztatását a kormányszóvivői iroda .  A Magyar Közlöny csütörtöki számában megjelent határozatból kiderült az is , hogy Orbán Viktor felmentette posztjáról a nemzeti konzultációk lebonyolításáért tavaly ősz óta felelős Nyitrai Zsoltot is .	Jelentős hatásköri és személyi változások történtek az elmúlt hetekben a Miniszterelnökségen . A kormányszóvivői iroda összeállítása szerint létrejött több új szervezeti egység , és munkába állt több új helyettes államtitkár is . Lázár János szerint a Miniszterelnökség átszervezésének célja egy olyan szervezet kialakítása és működtetése , amely dinamizálni tudja a kormányzást .	A Miniszterelnökséget júniustól Lázár János irányítja államtitkárként , kabinetfőnöke pedig Balczó Barnabás lesz . A Miniszterelnökség átalakításával - a kormányzati periódus félidejéhez érve - a cél egy olyan szervezet kialakítása és működtetése , amely képes a kormányzást dinamizálni , az állampolgároknak eredményeket felmutatni . Az átalakítással együtt járó személyzeti politika mögött pedig az a szándék húzódik meg , hogy olyan fiatal , jól k 	A Miniszterelnökséget júniustól Lázár János irányítja államtitkárként , kabinetfőnöke pedig Balczó Barnabás , aki személyi titkárként dolgozott a Miniszterelnökségen . Az átalakítással együtt járó személyzeti politika mögött pedig az a szándék húzódik meg , hogy olyan fiatal , jól képzett , koncepcióval rendelkező és döntésképes vezetői és munkatársi állomány alkossa a Miniszterelnökséget , amely képes a kormányzást dinamizálni , az állampolgároknak eredményeket felmutatni - mondta Lázár János , a Miniszterelnökséget vezető államtitkár . A helyettes államtitkár a miniszterelnöki sajtóirodát , a stratégiai és tájékoztatási , valamint a nemzetközi sajtókapcsolatokért felelős helyettes államtitkárságokat is koordinálja . 	A Miniszterelnökség átalakításával a cél egy olyan szervezet kialakítása és működtetése , amely képes a kormányzást dinamizálni , az állampolgároknak eredményeket felmutatni - jelentette be Lázár János , a Miniszterelnökséget vezető államtitkár kedden Budapesten , sajtótájékoztatón . Kern Tamás stratégiai és tájékoztatási helyettes államtitkárként felügyeli a miniszterelnöki sajtóirodát , a nemzetközi sajtókapcsolatokért felelős helyettes államtitkárságokat , Kumin Ferencet , Kern Tamást , Kern Tamás pedig Kern Tamást nevezte ki a miniszterelnöki sajtóiroda helyettes államtitkárává . Havasi Bertalan , Kern Ferenc , Kumin Ferenc , a Miniszterelnöki Sajtóiroda helyettes államtitkára a miniszterelnöki sajtóirodában látja el
Ezt gondolják a magyar diákok: 3 gyerekből 2 szerint haszontalan, amit az iskolában tanul	A magyar kutatás alapját a 2019. novemberben megjelent „ The Europe Kids Want ” kutatás adta , amiben az európai kontinens 49 országából 20 000 gyerek vett részt . A Hintalovon Alapítvány „ Te hogy látod ? ” felmérésében 5300 gyerek töltötte ki a kérdőívet , és a kutatás azzal a céllal készült , hogy bemutassa a magyar gyerekek véleményét az ENSZ Gyermekjogi Bizottsága számára . A felmérés tervezésénél kiindulópontot jelentett a „ The Europe Kids Want ” kutatás , így lehetővé vált az európai és magyar eredmények összehasonlítása - írja az alapítvány honlapján .  A két kutatásból kitűnik , hogy Európában és itthon is ugyanakkora arányban tartják biztonságos helynek az iskolát ( 78% ) , de egyetértenek abban is , hogy az iskolát elsősorban az tenné még biztonságosabb hellyé , ha senkivel sem bánnának másképp azért , mert különbözik a többiektől – az európai gyerekek 60%-a , a magyar gyerekek 56%-a foglalt így állást a megkülönböztetés ellen . Szomorú tény , - teszik hozzá - hogy a gyerekek nagyon aggódnak amiatt , hogy nem lesz munkájuk , nagyon félnek a klímaváltozás következményeitől , és komolyan tartanak a háborútól és terrortámadásoktól , ez utóbbiban a magyarok kevésbé , mint más európai gyerekek .  Az oktatás megítélésében itthon és más országokban is a tananyag hasznosságát jelölték a legfontosabb szempontnak , azonban a magyar gyerekek sokkal nagyobb arányban tartják haszontalannak a tananyagot ( 63% ) , mint európai társaik ( 38% ) - derül ki a kutatásból .  Itthon és más európai országokban is 3-ból 2 gyerek vesz részt iskolán kívüli szabadidős tevékenységekben ( pl. sport , zene ) . Azok közül , akik nem vesznek részt ilyesmiben , a magyar gyerekek közel kétszer annyian jelölték meg az időhiányt ennek okaként , mint más európai társaik . Komoly különbség , hogy az európai gyerekek elégedettebbek a családjukkal töltött idő mennyiségével ( 58% ) , mint a magyar gyerekek ( 45% ) .  Tetszett a cikk ? Iratkozz fel hírlevelünkre  Ha szeretnéd megkapni legfrissebb cikkeinket az érettségiről , az egyetemi-főiskolai és a középiskolai felvételiről , ha érdekelnek a felsőoktatás , a közoktatás , a nyelvoktatás és a felnőttképzés legfontosabb változásai , iratkozz fel hírleveleinkre .	Jobb tananyagot , több időt a családdal és kevesebb iskolai zaklatást - ezt szeretnék másképp a magyar gyerekek . Összehasonlító kutatás készült az európai gyerekek terveiről . Itt vannak a részletek .	A Hintalovon Alapítvány „ Te hogy látod ? felmérésében 5300 gyerek töltötte ki a kérdőívet , és a kutatás azzal a céllal készült , hogy bemutassa a magyar gyerekek véleményét az ENSZ Gyermekjogi Bizottsága számára . A két kutatásból kitűnik , hogy Európában és itthon is ugyanakkora arányban tartják biztonságos helynek az iskolát , de egyetértenek abban is , hogy az iskolát elsősorban az tenné még biztonságosabb helly 	A Hintalovon Alapítvány és a Hintalovon Alapítvány közös kutatásából kiderül , hogy a magyar gyerekek nagyon aggódnak amiatt , hogy nem lesz munkájuk , nagyon félnek a klímaváltozás következményeitől , és komolyan tartanak a háborútól és terrortámadásoktól , ez utóbbiban a magyarok kevésbé , mint más európai társaik . A kutatásból kiderült , hogy Európában és itthon is ugyanakkora arányban tartják biztonságos helynek az iskolát , ha senkivel sem bánnának másképp azért , mert különbözik a többiektől . A felmérést az európai gyerekek is vizsgálták , de a gyerekek sokkal nagyobb arányban tartják haszontalannak a tananyag hasznosságát . Az oktatás megítél 	A Hintalovon Alapítvány és a Hintalovon Alapítvány közös kutatásából kiderül , hogy a magyar gyerekek jobban érzik magukat az iskolában , mint más európai társaik . A kutatásból kiderül , az európai gyerekek sokkal nagyobb arányban tartják haszontalannak a tananyagot , mint európai társaik , és a háborútól és terrortámadásoktól tartanak . A kutatásban részt vevő magyar gyerekek több mint fele úgy véli , a tananyag hasznosságát jelölték a legfontosabb szempontnak , mint a többi európai gyerekek . Az európai gyerekek közel kétszer annyian gondolják úgy , hogy nem tartják biztonságos helynek az iskolát , mint egy másik európai társaik - derül ki a kutatásból , amelyet az ENSZ Gyermek a A
Lezuhant, túlélte, elmeséli	„ Ez a vég , nincs tovább ” – a 17 éves Juliane Koepcke anyjának ezek voltak utolsó szavai , amit lányához intézett , miután Limából Pucallpába tartó gépük a perui őserdő felett viharba került és egy villámlás után zuhanni kezdett . A német származású Koepcke most a BBC kérésére visszaemlékezett . Elmesélte ahogy a csomagok , a virágok és az ajándékok repkedtek az utastérben , ahogy az emberek sírtak és sikítoztak . A gép kettétört Koepcke székéhez szíjazva esett ki , és a dzsungel lombozata fogta meg .  Eszméletét vesztette , majd amikor újra felébredt , kiszabadítva magát felfedezte , hogy eltört a kulccsontja . Pár mélyebb vágás volt testén , egyik térdszalagja is elszakadt , de komolyabb sérülés nélkül megúszta a zuhanást . Elvesztette szemüvegét a rövidlátó lány , ezért levette az egyik lábán maradt fehér szandálját és annak segítségével tapogatózott a perui dzsungelben . Mivel szüleivel másfél éven át a közeli kutatóbázison tartózkodott , tudta , hogy az őserdő nem olyan veszélyes , mint ahogy legtöbben gondolják . Talált egy patakot , tudta , hogy biztonságosabb , ha belegázol és ott folytatja az útját . Amikor elérkezett a roncshoz életében először látott holttestekkel . Az egyikben anyját vélte felfedezni , de amikor közelebbről megvizsgálta , látta , hogy a halottnak festett lábkörmei vannak . Édesanyja sosem festette lábkörmeit . Azt is tudta , hogy a sebeinek férgesedését kerozinnal akadályozhatja meg , ezért kiszívott a repülőből egy adagot és fertőtlenítette a vágást , elmondása szerint körülbelül harminc férget húzott ki a fertőzött részből . Tizedik napja volt teljesen egyedül a baleset színhelyén , a roncsok között talált édességekkel táplálkozott .  11 nap elteltével emberi hangokat hallott . Amikor meglátták az őserdőben a lányt , ujjatlan miniruhájában , elállt a szavuk . Koepcke visszaemlékezése szerint , mint vízi tündérre , úgy meredtek rá az odaérkezők . Miután megszólalt spanyolul , ellátták a sebeit , adtak neki enni , és visszavitték a civilizációba . Apja várt rá . Anyját 12 nappal később találták meg , állítólag ő sem halt meg a zuhanás során , csupán pár nappal később sebesüléseibe . Koepckén kívül mint a 91 utas életét vesztette .  A lány még 1972-ben újra repülőgépre ült .  A történet további részleteit a BBC oldalán olvashatják el .	Juliane Koepcke azon a repülőgépen utazott , mely 1971 karácsonyán lezuhant Peru őserdejében . Csodával határos módon egyedüliként túlélte a szerencsétlenséget . Több mint negyven évvel később visszaemlékszik a nő .	A 17 éves Juliane Koepcke egy villámlás után zuhanni kezdett a perui őserdő felett , és a dzsungel lombozata fogta meg . Elvesztette szemüvegét a rövidlátó lány , aki szüleivel másfél éven át a közeli kutatóbázison tartózkodott , tudta , hogy a sebeinek férgesedését kerozinnal akadályozhatja meg , ezért kiszívott a repülőből egy adagot és fertőtlenítette a vágást . Édesanyja sosem festette lábkörmeit . A 	A 17 éves Juliane Koepcke a perui őserdő felett lezuhant , és túlélte a katasztrófát . A nő a BBC kérésére emlékezett meg a tragédia helyszínéről . Az édesanyját 12 nappal később találták meg a roncsok között , amikor meglátták a lányt , ujjatlan miniruhájában , és fertőtlenítette a vágást , amikor meglátta , hogy a halottnak festett lábkörmei vannak . A lány túlélte a zuhanást , de túlélte a balesetet . Egyelőre nem tudni , mi okozta a katasztrófát , de az biztos , hogy az őserdő nem olyan veszélyes , mint ahogy azt sokan gondolják . Egyelőre 	A 17 éves Juliane Koepcke 13 napja volt teljesen egyedül a perui dzsungelben , amikor meglátták , hogy a halottnak festett lábkörmei vannak . 11 nap után emberi hangokat hallott . A lány 11 nap elteltével emberi hangok hallottak róla , és azt mondta , mint vízi tündérre , úgy meredtek rá az odaérkezők . A lányt a dzsungelben találták meg , és a holttestekkel táplálkozott , amikor meglátta az őserdőben a holttesteket . Ő volt az első nő , aki túlélte a katasztrófát .
Dániel Péter, a demokrata szélsőséges	Károlyi Mihály gróf még nem zugtörténészi mértékkel mérve ( mértékegység : 1 raffay ) sem kifejezetten pozitív figurája a magyar történelemnek . Ettől függetlenül a Parlamentnél állt szobra ellen elkövetett szélsőjobber rongálások az igazi proli kreténség kategóriába tartoztak , de az eltűntetésére tett kormányzati erőfeszítések is jól jellemzik az uralkodó „ nemzeti ” erők nemzeti múltunkkal szembeni beszariságát .  Hogy miért fontos ez ? Azért mert régi kedvencünk , Dániel Péter ismét akcióba lépett , és vörös festékkel mázolta össze , illetve táblákkal dekorálta Ki Horthy Miklós hétvégén Kerekiben felállított szobrát . Erre pedig nagyjából ugyanaz áll , mint amit az első bekezdésben .  " Minden magyar és nem magyar áldozat , mártír nevében . Minden hazai és európai demokrata , illetve demokratikus szervezet nevében . Minden értelmes , tisztességes ember nevében . A kivégzett matrózok nevében . Az orgoványi áldozatok nevében . Bacsó Béla és Radnóti Miklós nevében . Anyai nagyapám nevében , aki magyar katonaként túlélte a Don-kanyar értelmetlen vágóhídját és azután még hosszú évekig szenvedett Szibériában hadifogolyként . Apai dédszüleim nevében , akiket 1944 telén a zajló Dunába lőttek a nyilasok . A sok tízezer , ártatlan polgári áldozat nevében . A deportált és gázkamrába vetett gyermekek és nők nevében . Az újvidéki hideg napok áldozatainak nevében . A magam nevében . Mert tömeggyilkos háborús bűnösnek nem jár szobor és nem jár tisztelet . Üdvözlettel : dr. Dániel Péter , ember , magyar ( a zsidó törvények szerint zsidó ) demokrata , európai polgár , férj és ügyvéd , a Kék szalaggal a demokráciánkért civil mozgalom alapítója. " Ezt a feliratot akasztotta az összemázolt szobor hátuljára Dániel Péter . A tartalmával lehet vitatkozni , hiszen Horthy szerepét , felelősségét a történelmi tragédiákban évtizedek óta tisztes történészek próbálják tisztázni . De ha Dániel Péter csak ennyit tesz , az rendben van : kiakasztja , elmondta a véleményét , másnap leszedik . Belefér . Horthyról van mit mondani .  A szobormázolások , emlékmű-rongálások , emléktábla-leverések alól azonban legfeljebb különleges történelmi helyzetek adhatnak felmentést . Más esetben ez barbárság , és szélsőséges politikai csoportok eszköze , ami a probléma megoldására maximum annyiban jó , hogy az ellenérdekelt fél , jelen esetben a Horthyért kritikátlanul rajongók malmára hajtja a vizet . Ha a Dániel és demokrata harcostársai is ilyen szélsőséges ganggé akarnak válni , akkor csak rajta . Csak ne minden hazai és európai demokrata nevében tegyék ezt .	Károlyi Mihály gróf még nem zugtörténészi mértékkel mérve ( mértékegység : 1 raffay ) sem kifejezetten pozitív figurája a ...	Károlyi Mihály gróf még nem zugtörténészi mértékkel mérve ( mértékegység : 1 raffay ) sem kifejezetten pozitív figurája a magyar történelemnek . Az eltűntetésére tett kormányzati erőfeszítések is jól jellemzik az uralkodó „ nemzeti erők nemzeti múltunkkal szembeni beszariságát . A kivégzett matrózok nevében . Bacsó Béla és Radnóti Miklós nevében , akiket 1944 telén a zajló Dunába lőttek a nyilasok . . A 	" Minden magyar és nem magyar áldozat , mártír nevében . A kivégzett matrózok nevében , aki magyar katonaként túlélte a Don-kanyar értelmetlen vágóhídját és azután még hosszú évekig szenvedett Szibériában hadifogolyként . Az újvidéki hideg napok áldozatainak nevében , a Kék szalaggal a demokráciánkért civil mozgalom alapítója , Dániel Péter pedig vörös festékkel mázolta össze a szobor hátuljára . Horthyról van mit mondani , de ha ez rendben van , az rendben van : kiakasztja , elmondta a véleményét , másnap leszedikedikedik . Aki ezt teszi , az nem jár szobor és nem jár tisztelet . A 	A szobormázások , emlékmű-rongálások , emléktábla-leverések alól azonban legfeljebb különleges történelmi helyzetek adhatnak felmentést . Más esetben ez barbárság , és szélsőséges politikai csoportok eszköze , ami a Kék szalaggal a demokráciánkért civil mozgalom alapítója . Vélemény . A szobormázások és emlékmű-rongálások , emléktábl-leverések alól azonban csak különleges történelmi szituáció adhatnak felmentést , ha Dániel Péter csak ennyit tesz , az rendben van : kiakasztja , elmondta a véleményét , másnap leszedik . Belefér . A szobormázás , emlékmű-rongálások és emléktábla-leverések alól huhu
Eső, zivatar, viharos szél – borús keddre készüljünk	Többnyire erősen felhős vagy borult lesz az ég , csak átmenetileg vékonyodik , szakadozik helyenként a felhőzet . Több helyen várható eső , zápor , napközben a középső területeken helyenként zivatar is kialakulhat – jelenti az Országos Meteorológiai Szolgálat .  Az északnyugati szél az Észak-Dunántúlon erős , néhol még viharos lesz . A legalacsonyabb éjszakai hőmérséklet 8 és 13 fok között alakul . A legmagasabb nappali hőmérséklet 15 és 21 fok között valószínű .  A meteorológiai szolgálat hétfői veszélyjelzése szerint kedden Borsod - Abaúj - Zemplén , Heves , Nógrád és Pest megyékben , valamint a főváros területén várható felhőszakadás : az intenzív záporokból , zivatarokból rövid idő alatt 30 milliméternél is több csapadék hullhat . Szintén elsőfokú figyelmeztetést adtak ki az erős szél miatt Fejér , Győr - Moson - Sopron és Veszprém megyékre .	Kedden több helyen várható eső , zápor , napközben a középső területeken helyenként zivatar is kialakulhat . A legmagasabb nappali hőmérséklet 15 és 21 fok között valószínű . A várható felhőszakadás miatt keddre több megyére elsőfokú figyelmeztetést adott ki az Országos Meteorológiai Szolgálat .	Kedden Borsod - Abaúj - Zemplén , Heves , Nógrád és Pest megyékben , valamint a főváros területén várható felhőszakadás : az intenzív záporokból , zivatarokból rövid idő alatt 30 milliméternél is több csapadék hullhat . A legmagasabb nappali hőmérséklet 15 és 21 fok között valószínű . Az erős szél miatt Fejér , Győr - Moson - Sopron és Veszprém megyékre is elsőfokú figyelmeztetést adtak ki a meteorológiai A Az Az Az	Kedden Borsod - Abaúj - Zemplén , Heves , Nógrád és Pest megyékben , valamint a főváros területén várható felhőszakadás . A legmagasabb nappali hőmérséklet 15 és 21 fok között valószínű . Az intenzív záporokból , zivatarokból rövid idő alatt 30 milliméternél is több csapadék hullhat . Emellett elsőfokú figyelmeztetést adtak ki az erős szél miatt Fejér , Győr - Moson - Sopron és Veszprém megyékre . A meteorológiai szolgálat hétfői veszélyjelzése szerint kedden kedden kora délután a fővárosban várható felhőszakadás : az intenzív záporokból és zivatarokból rövid időn belül harminc milliméternél is nagyobb mennyiségű csapadék hullhat , 	Kedden Borsod - Abaúj - Zemplén , Heves , Nógrád és Pest megyékben , valamint a főváros területén várható felhőszakadás : az intenzív záporokból , zivatarokból rövid idő alatt 30 milliméternél is több csapadék hullhat . Az erős szél miatt Fejér , Győr - Moson - Sopron és Veszprém megyékre másodfokú figyelmeztetést adtak ki . A legmagasabb nappali hőmérséklet 15 és 21 fok között valószínű . A meteorológiai szolgálat hétfői veszélyjelzése szerint kedden Borsod- Abaúj -Zemplén , Heves és Nógrád megyében várható felhőszakadás , az intenzív záporból , zivatarból rövid időre 30 milliméter feletti csapadék hullhat
Durvul András herceg szexbotránya, újabb közleményt adtak ki	A Buckingham-palota vasárnap hivatalos közleményben szögezte le , hogy " minden alapot nélkülöznek " azok az állítások , amelyek szerint az 55 éves András herceg - aki az ötödik a brit trónutódlási sorban - bármikor is szexuális visszaélést követett volna el kiskorúak sérelmére .  A közlemény szerint az udvar " a lehatározottabban cáfolja " ezeket az állításokat .  A Buckingham-palota már pénteken , az ügy nyilvánosságra kerülése után is kiadott egy nyilatkozatot . Ebben azt írták , hogy " kategorikusan valótlanok " azok az állítások , amelyek szerint a yorki herceg bármiféle " nem helyénvaló " kapcsolatba került volna kiskorúakkal .  Az ügy részletei azonban vasárnap elöntötték a brit sajtót , és a BBC udvari tudósítójának kommentárja szerint most már az a veszély fenyeget , hogy a botrány súlyosan károsítja a herceg és az egész brit monarchia megítélését .  András hercegről már évekkel ezelőtt kiderült , hogy közeli üzleti és baráti kapcsolatokat ápolt egy amerikai pénzemberrel , Jeffrey Epsteinnel , aki a börtönt is megjárta fiatalkorú lányok szexuális szolgáltatásainak szinte iparszerű forgalmazásáért .  Az ügy most azután került ismét a felszínre , hogy kiderült : Epstein ellen üzelmeinek egyik egykori áldozata polgári peres keresetet nyújtott be egy floridai bíróságon . A feljelentő - egy jelenleg 30 éves nő - szerint Epstein többször szexuális kapcsolatra kényszerítette őt András herceggel .  A nő akkoriban 17 éves volt , vagyis a floridai törvények szerint kiskorúnak számított .  A brit sajtó kiderítette , hogy a háromgyermekes Virginia Robertsről van szó , és a lapokban megjelent egy fotó is , amelyen András herceg látható a fiatal nővel , éppen egymás derekát ölelik át .  A legnagyobb példányszámú brit bulvárlap , a The Sun vasárnapi kiadása , a The Sun on Sunday megszólaltatta Virginia Robertset , aki megerősítette , hogy 17 éves korában szexuális kapcsolata volt András herceggel . Hozzátette : " idővel " még több részletet fog nyilvánosságra hozni az ügyről , " de nem most " .  A The Sun on Sunday idézi az Epstein elleni rendőrségi vizsgálat aktáiból a börtönviselt amerikai pénzember egykori lakáját , aki elmondta : András rendszeresen vendégeskedett Epstein floridai villájában , és " medencepartikon " vett részt , " esetenként pucér hölgyek társaságában " .  A brit lapok értesülései szerint a brit uralkodó fiát Ghislaine Maxwell , az egykor jelentős magyarországi médiaérdekeltségekkel is bíró néhai brit sajtómágnás , Robert Maxwell lánya mutatta be Jeffrey Epsteinnek . A brit sajtó által látott rendőrségi iratok szerint Ghislaine Maxwell " szerezte be " Epsteinnek a fiatalkorú lányokat , akiket a később elítélt pénzember aztán híres és befolyásos személyiségeknek " kölcsönzött ki " .  A The Sunday Times szerint András herceg és Bill Clinton volt amerikai elnök is közbenjárt annak idején azért , hogy Epstein kedvező vádalku-feltételekkel mentesüljön a súlyosabb büntetés alól . A brit lap szerint ez kínos kérdéseket vethet fel , ha Clinton felesége , Hillary Clinton indul a 2016-os amerikai elnökválasztáson .	Két napon belül másodszor volt kénytelen cáfolni a brit királyi ház , hogy András yorki herceg , II. Erzsébet királynő másodszülött fia érintett lenne egy régóta húzódó amerikai gyermekszex-botrányban . Az ügyről egyre több gyanús részlet kerül nyilvánosságra .	A Buckingham-palota cáfolja azokat az állításokat , amelyek szerint András yorki herceg bármikor is szexuális visszaélést követett volna el kiskorúak sérelmére . Az ügy részletei azonban vasárnap elöntötték a brit sajtót , és a BBC udvari tudósítójának kommentárja szerint most már az a veszély fenyeget , hogy a botrány súlyosan károsítja a herceg és az egész brit monarchia megítélését . A Buckingham-palota már pénteken , az ügy nyilvánosságra kerülése után is ki 	A Buckingham-palota cáfolja azokat az állításokat , amelyek szerint a yorki herceg bármikor is szexuális visszaélést követett volna el kiskorúak sérelmére . A brit bulvárlap , a The Sun on Sunday megszólaltatta Virginia Roberts egykori lakáját , aki megerősítette , hogy a háromgyermekes Virginia Robertsről van szó , és a brit bulvárlap is megszólaltatta a börtönviselt amerikai pénzember egykori lakáját . A lap szerint a brit sajtó úgy tudja , hogy az ügyről még több részletet fog nyilvánosságra hozni az ügyről , " de nem most " . Korábban a brit lapok azt írták , hogy András yorki herceg 	A Buckingham-palota határozottan cáfolja azokat az állításokat , amelyek szerint András yorki herceg kiskorúak sérelmére követett volna el szexuális visszaélést . A brit lapok szerint a botrány súlyos károsítja a herceg és az egész brit monarchia megítélését . A The Sun on Sunday szerint Jeffrey Epstein volt floridai villájában , és " medencepartikon " vett részt a fiatalkorú lányok szexuális szolgáltatásainak szinte iparszerű forgalmazásáért , " esetenként pucér hölgyek társaságában " .
Mai háttérkép: Red Clone Wallpaper	Kétségtelenül nem a sokat mondó mintázat miatt választottuk ezt a háttérképet , hanem mert összhatásban remekül mutat a képernyőn , Windows , Linux vagy OS X esetében egyaránt . Feltéve persze , hogy valaki kedveli ezt a színárnyalatot . Letölteni innen lehet >>>	Kétségtelenül nem a sokat mondó mintázat miatt választottuk ezt a háttérképet , hanem mert összhatásban remekül ...	Kétségtelenül nem a sokat mondó mintázat miatt választottuk ezt a háttérképet , hanem mert összhatásban remekül mutat a képernyőn ... Feltéve persze , hogy valaki kedveli ezt a színárnyalatot . Letölteni innen lehet ! Íme . Íme a választás . A háttérkép feltéve persze . Letöltni innen lehet . Letölteni itt . Ígéretes . Megmutatjuk , hogyan . Letölthető a háttérkép . Í .. A 	Kétségtelenül nem a sokat mondó mintázat miatt választottuk ezt a háttérképet , hanem mert összhatásban remekül mutat a képernyőn , Windows ... összhatásban kiválóan mutat a képernyőben , Windows , Linux vagy OS X esetében egyaránt egyaránt . Feltéve persze , hogy valaki kedveli ezt a színárnyalatot. , comcom com 	Kétségtelenül nem a sokat mondó mintázat miatt választottuk ezt a háttérképet , hanem mert összhatásban remekül mutat a ... Feltéve persze , hogy valaki kedveli ezt a színárnyalatot , Windows , Linux vagy OS X esetében egyaránt . Feltéve , ha valaki kedveli ezeket a színárnyalatot . Letöltjük innen a letöltést innen is . a letöltés innen tölthető le . Feltűnő persze , ha kedvelik ezt a színárnyékot , akkor ez a színárnyalat valóban tetszeni fog . Feltehetőenően nem a sok közül választottunk ezt a háttérképre , hanem az alábbi hu hu
