Kate Winslet kiborult a retusálás és a szépségipar hazugságai miatt	Zendaya bejegyzésében azzal vádolta az újság munkatársait , hogy manipulációjukkal irreális elvárásokat támasztanak a nőkkel szemben , és tönkreteszik a nők önbecsülését . Ugyanezt tette szóvá az Oscar-díjas színésznő , Kate Winslet is , aki egészen odáig ment , hogy legutóbb olyan szerződést kötött a L ´ Oréal Paris márkával , amelyben kikötötte , hogy képeit nem engedi retusálni .  A Disney 19 éves sztárja közösségi oldalán mutatta be két képen keresztül , hogyan karcsúsították amúgy is vékony alakját csontsoványra .  Az angol sztár azt nyilatkozta , azért cselekedett így , mert felelősnek érzi magát a fiatalabb generációért . Arra szeretné őket buzdítani , hogy ne a tökéletességet hajszolják , inkább bátran vállalják önmagukat , ahogy ő is vállalja a ráncait .  A Titanic sztárja nem először emeli fel a hangját az üres képmutatás és a túlzásba vitt utómunka miatt . 2003-ban a Hello magazinnak panaszkodott arról , hogy a GQ magazin címlapján combjait harmada olyan vékonyra retusálták , mint amilyenek a valóságban .  Azt már a magyar Glamour magazin szúrta ki , hogy fotóin előszeretettel változtatják szemszínét tengerkékre , ami a valóságban sötétzöld . Kíváncsian várjuk , ki lesz a következő sztár , aki felvállalja a hibáit , felemeli a hangját a túlzásba esett utómunka és a hamis képek közvetítése miatt .	Új mozgalom és divatirányzat van születőben , egyenesen Hollywoodból ? Lassan véget ér a szépség és a fiatalság hamis kultusza , ami tönkreteszi a nők önbecsülését ? Le a hazug bálványokkal ? – A napokban a Disney 19 éves sztárja emelte fel a szavát a durva retusálás miatt , most pedig az Oscar-díjas angol színésznő , Kate Winslet tiltotta meg , hogy utólag manipulálják a képeit .	Az Oscar-díjas színésznő a L'Oréal Paris című francia napilapnak adott interjút , amelyben a nők önbecsülését szorgalmazó nők önbecsülését szorgalmazza a nőkkel szemben . Zendaya azt mondta , azért cselekedett így , mert felelősnek érzi magát a fiatalabb generációért . A Titanic sztárja nem először emeli fel a hangját az üres képmutatás és a túlzásba vitt utómunka miatt , felemeli a hangját a túlzásba esett utómunka és a ham . A 	Zendaya , a Titanic sztárja egy Twitter-bejegyzésben jelentette be , hogy manipulációjával irreális elvárásokat támasztanak a nőkkel szemben , és tönkreteszik a nők önbecsülését . Az angol sztár azt mondta , azért cselekedett így , mert felelősnek érzi magát a fiatalabb generációért . A magyar Glamour magazinnak azt mondta : a következő sztár , aki felvállalja a hibáit , felemeli a hangját a túlzásba esett utómunka és a hamis képek közvetítése miatt . A Glamour magazinnak is üzent a színésznő , aki felvállalta a hibáit és felemeli az utómunkáit . i 	Zendaya , a Disney 19 éves sztárja a L Oréal Paris magazinnak azt mondta , hogy manipulációjukkal irreális elvárásokat támasztanak a nőkkel szemben , és tönkreteszik a nők önbecsülését . A színésznő azt mondja , felelősnek érzi magát a fiatalabb generációért . Kate Winslet is kritizálta a nőket , és arra biztatja őket , hogy ne a tökéletességet hajszolják , hanem bátrabban vállalják a ráncait . Az angol sztár a Twitteren jelentette be , hogy nem engedi retusálni a képeit . És azt is elmondta , hogy a magazin munkatársait is hibáztatja a manipul , hu
Válótársak	Valóságos vállalatvezetői sztárparádéra lehet számítani a Szilícium-völgy központjában , San Joséban található Santa Clara megyei bíróságon . Tanúvallomást tehet Mark Hurd , a Hewlett-Packard ( HP ) volt vezérigazgatója , Paul Otellini , az Intel mikropocesszor-gyártó első embere és Larry Ellison , a harmadik leggazdagabb amerikai , az Oracle szoftvercég alapítója , vezetője és legnagyobb tulajdonosa . A tét : megszegte -e az Oracle a HP-vel kötött szerződését ? A tárgyalást vezető bíró egy viharos váláshoz hasonlította az esetet , és azon sajnálkozott , hogy a hosszú üzleti kapcsolat után csúnyán összeveszett két cég ügyét nem utalhatja családjogi bíróság elé . A vállalatát kemény kézzel irányító , szókimondásáról ismert Ellison akkor haragudott meg a HP-re , amikor az – etikai vétség miatt – menesztette Hurdot , amit a milliárdos a legrosszabb személyzeti döntésnek minősített azóta , hogy „ azok az idióták az Apple igazgatótanácsában sok évvel korábban kirúgták Steve Jobsot ” . Gyorsan az Oracle társ-vezérigazgatójává nevezte ki Hurdot , amire a HP – attól tartva , hogy volt vezetője üzleti titkokat adhat át – perrel válaszolt . Erre született az a megállapodás , amelynek most a tartalmát vitatják . A HP szerint az Oracle – amellyel több mint százezer közös ügyfelük van – azt vállalta , hogy az Intel Itanium csipjeit használó szervereire írt vállalati programjait folyamatosan frissíti . Az Oracle viszont tavaly márciusban bejelentette , hogy felhagy a szoftver továbbfejlesztésével , mert az Itanium processzorok szerinte kifutóban vannak , és a 2010-es megállapodás csak általános együttműködésről szól . A HP azt állítja , emiatt vevők pártoltak el tőle , s a kieső üzlet miatt 4 milliárd dollárig terjedő kártérítésre tart igényt . A személyes ellentétek mellett – Ellison azt is rossz néven vette , hogy a HP igazgatótanácsának elnöke az Oracle volt vezérigazgatója , Ray Lane lett – üzleti érdekek is ütköznek . A két nagy cég ugyanis átlépett egymás területére : az Oracle azzal , hogy a 2010-ben bekebelezett Sun Microsystems révén hardverrel egészítette ki portfólióját , a brit Autonomy szoftvercéget tavaly megvásárló HP pedig komplex programokat kezdett kínálni szerverei mellé .	Valóságos vállalatvezetői sztárparádéra lehet számítani a Szilícium-völgy központjában , San Joséban található Santa ...	Az amerikai Szilícium-völgy központjában , San Joséban található Santa Clara megyei bíróságon tanúvallomást tehet Mark Hurd , a Hewlett-Packard ( HP ) volt vezérigazgatója , Paul Otellini , a harmadik leggazdagabb amerikai , az Oracle szoftvercég alapítója és legnagyobb tulajdonosa . A tét : megszegte -e az Oracle a HP-vel kötött szerződését ? Tanúvallomást tehet a Szilícium-völgyi bíróságon . Tanúvallomást tesz Mark Hurdrd . A 	Több milliárd dollárnyi kártérítést követel a HP az Oracle-től , ha az Oracle felmondja a céggel kötött szerződéseit . A tét : megszegte -e az Oracle a HP-vel kötött szerződését ? A HP szerint az Oracle-nek az üzleti érdekei is ütköznek , a HP-nek pedig az üzleti érdekek is ütköznek . a , A A megállapodásban a 	A világ legnagyobb szoftvercége , a Hewlett-Packard és az Oracle közötti vita tétje , hogy megsérti -e az Oracle a HP-vel kötött szerződését . Larry Ellison , a harmadik leggazdagabb amerikai , az Oracle szoftvercég alapítója és legnagyobb tulajdonosa , Larry Ellison a bíróságon sajnálkozott , hogy a HP-vel egyezkedtek meg . A tét : megszegték -e a Hewlett-Packard , az Intel mikropocesszor-gyártó első embere , Larry Ellisont és Larry Ellison az Intel mikropoce comard
PR-milliárdok	Varga Mihály , a Miniszterelnökséget vezető államtitkár összesen bruttó 1,2 milliárd forint értékben írt alá szerződéseket március elején két , kormányközeli kommunikációs céggel . A Patonai Péter MFB-exvezér érdekeltségébe tartozó I.M.G . Inter Media Group Kft. tárgyalásos közbeszerzési eljáráson elnyert megbízása médiastratégia-alkotásra , médiatervezésre , -vásárlásra , reklámügynökségi , telemarketing- és online szolgáltatási feladatokra szól , eseti megrendelések alapján . A feladatokat egy évig , illetve a nettó 630 millió forintos keretösszeg kimerüléséig láthatja el az I.M.G . Ugyanerre a terminusra szól az a nettó 315 millió forintos kontraktus , amelyet a Miniszterelnökség a Young & Partners Kft.-vel kötött . Utóbbi , 2008-ban alapított 21 fős cég ügyvezető-tulajdonosa Kuna Tibor , a Fidesz országgyűlési frakciójának korábbi ifjúsági kabinettitkára . A feladat rendezvényszervezés – tekintettel a miniszterelnök országjáró turnéira , miniszterelnöki beszédekre , átadóünnepségekre , találkozókra – és az ehhez kapcsolódó pr-tevékenység .	Varga Mihály , a Miniszterelnökséget vezető államtitkár összesen bruttó 1,2 milliárd forint értékben írt alá ...	A miniszterelnök a Young & Partners Kft.-vel kötött szerződést két kormányközeli kommunikációs céggel . A feladat rendezvényszervezés tekintettel a miniszterelnöki beszédekre , átadóünnepségekre , átadóünnepségekre és az ehhez kapcsolódó pr-tevékenységgel . Az I.M.G . Inter Media Group Kft.-vel kötött szerződéseket egy évig , illetve a nettó 630 millió forintos keretösszeg kimerüléséig láthatja el . 	Varga Mihály , a Miniszterelnökséget vezető államtitkár összesen bruttó 1,2 milliárd forint értékben írt alá szerződéseket március elején két , kormányközeli kommunikációs céggel . Az I.M.G . Inter Media Group Kft. tárgyalásos közbeszerzési eljáráson elnyert megbízása médiastratégia-alkotásra , médiatervezésre , -vásárlásra , reklámügynökségi , telemarketing- és online szolgáltatási feladatokra szól , eseti megrendelések alapján . A feladatok egy évig , illetve a nettó 630 millió forintos keretösszeg kimerüléséig láthatja el az I.M.G . inter Media Group Kft.-vel 	Varga Mihály , a Miniszterelnökséget vezető államtitkár összesen bruttó 1,2 milliárd forint értékben írt alá szerződéseket március elején két , kormányközeli kommunikációs céggel ... A feladatok egy évig , illetve a nettó 630 millió forintos keretösszeg kimerüléséig állhatnak . a Young & Partners Kft. ügyvezetője Kuna Tibor , a Fidesz országgyűlési frakciójának korábbi ifjúsági kabinettitkára , Kuna Tibor volt szocialista ifjúsági kabinettitkára . A Miniszterelnökség a Young and Partners Kft. ügyvezető-tulajdonosa Kuna Tiborral kötött szerződést , amely a HVG-nek adott interjújában azt mondta , a feladatok egy évre elegendőek ahhoz , hogy az I.M. huhu
Hatalmas nádastűz Szigligetnél	vasárnap késő este ismeretlen okból keletkezett tüzet a badacsonytomaji , keszthelyi és ajkai tűzoltók hétfő hajnalra fékezték meg . A lángok lakóépületet nem veszélyeztettek , az ügyeletes az anyagi károkról nem tudott felvilágosítást adni . A tűzoltókat hétfő hajnalban ismét ugyanarra a területre riasztották , , mert meggyulladt az összerakott nádkéve , az oltása jelenleg is tart . Vasárnaptól általános tűzgyújtási tilalmat rendelt el a vidékfejlesztési miniszter , mivel az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság közlése szerint szombaton több mint félezer szabadtéri tűz keletkezett az országban .	vasárnap késő este ismeretlen okból keletkezett tüzet a badacsonytomaji , keszthelyi és ajkai tűzoltók hétfő ...	Vasárnap késő este ismeretlen okból keletkezett tüzet a badacsonytomaji , keszthelyi és ajkai tűzoltók hétfő hajnalra fékezték meg . A lángok lakóépületet nem veszélyeztettek , az ügyeletes az anyagi károkról nem tudott felvilágosítást adni . Vasárnaptól általános tűzgyújtási tilalmat rendelt el a vidékfejlesztési miniszter , mivel az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság közlése szerint sz 	Kigyulladt egy nádkéve a Zala megyei Badacsonytomaji , keszthelyi és ajkai tűzoltók hétfő hajnalra fékezték meg a tüzet - közölte a Zala Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság ügyeletese hétfő hajnalban . A tűzben senki sem sérült meg , de a tűzoltók hétfő hajnalban ismét ugyanarra a területre riasztották a tűzoltókat , mert meggyulladt az összerakott nádkéve , az oltása jelenleg is tart . Vasárnaptól általános tűzgyújtási tilalmat rendelt el a vidékfejlesztési miniszter , mivel az Országos Katasztrófavédelmi Főigazgatóság közlése szerint szombaton több mint félezer szabadtéri tűz keletkezett 	Kigyulladt és teljes terjedelmében égett egy nádkéve a Balaton-felvidéken , az oltás jelenleg is tart - tájékoztatta a Veszprém Megyei Katasztrófavédelmi Igazgatóság ügyeletese hétfőn az MTI-t . A tűzgyújtási tilalom vasárnaptól általános tűzgyújtási tilalmat rendelt el a vidékfejlesztési miniszter . Vasárnaptól általános tűzgyújtási tilalom is érvényben van . A szombattól általános tűzgyújtási tilalmi tilalmat rendeltek el a Vidékfejlesztési Minisztériumban . Vasárnapra általános tűzgyújtási tilalm lép életbe . Az oltás még tart - közölte a megyei katasztrófavédelmi igazgatóság szóvivője az MTI-vel , hozzátéve , hogy vasárnaptól általános a hu
Beadta a kulcsot a milliárdos áramkereskedő	Bezárják az Elektra Energia Kereskedelmi Kft. villamosenergia-kereskedőt , a társaság végelszámolása a közelmúltban kezdődött – adta hírül a Gazdaság.hu . A német OstElektra GmbH által 2004-ben alapított társaság 2007-ig szignifikánsan növekvő árbevételt ért el , 2 milliárd , 8 milliárd , 5 éve pedig már 11,1 milliárd forintot . Eredménye is látványosan bővült , 2007-ben 400 millió forintot tett ki .  Később forgalma jelentősen visszaesett , egymilliárd forint körül produkált , sőt az utolsó elérhető beszámoló szerint 2010-ben már csak 400 millió forintra rúgott az értékesítés nettó árbevétele . Két éve veszteséges volt , negatív eredménye 43 millió forintot tett ki . Ezzel a saját tőke mértéke ( 44 millió ) a jegyzett tőke összege alá süllyedt , a társaság kötelezettséget vállalt az 50 milliós törzstőke emelésére . Ez a cégadatok szerint nem történt meg .  A cég német tulajdonosa időközben S4E Groupra változtatta a nevét . A magyar leánycégen kívül a csoporthoz tartozik a lengyel Jes Energy , a szerb Most-Energija , valamint a német advanced energy trading . Miután az Opten adatai szerint a cégcsoportnak nincs más magyar érdekeltsége , az Elektra Energia Kft. végelszámolása egyben a magyar piacról való távozást is jelenti .	Végelszámolással megszüntetik a budapesti székhelyű Elektra Energia Kereskedelmi Kft.-t . A 2004-ben alapított társaság 2007-ben 11 milliárd forint feletti árbevételt produkált és vastagon nyereséges volt . A villamosenergia-kereskedő 2010-ben azonban már veszteséges lett , saját tőkéje a jegyzett tőke szintje alá csökkent , s úgy tűnik , már nem is akarnak a helyzeten változtatni .	A német OstElektra GmbH által 2004-ben alapított társaság 2007-ig szignifikánsan növekvő árbevételt ért el , 2 milliárd , 8 milliárd , 5 éve pedig már 11,1 milliárd forintot tett ki . Eredménye is látványosan bővült , 2007-ben 400 millió forintra rúgott az értékesítés nettó árbevétele . A társaság kötelezettséget vállalt az 50 milliós törzstőke emelésére . Ezzel a cégcsoportnak nincs más magyar érdekelts A 	Bezárják az Elektra Energia Kereskedelmi Kft. villamosenergia-kereskedőt , a társaság végelszámolása a közelmúltban kezdődött – adta hírül a Gazdaság.hu . A cég német tulajdonosa időközben S4E Groupra változtatta a nevét . A magyar leánycégen kívül a lengyel Jes Energy , a szerb Most-Energija , valamint a német Adnced energy trading trading trading tradinget is tulajdonló cégnek nincs más magyar érdekeltsége , de a társaság kötelezettséget vállalt az 50 milliós törzstőke emelésére is . Az A társaságnak nincs más érdekeltsége . i 	Bezárják az Elektra Energia Kereskedelmi Kft. villamosenergia-kereskedőt , a társaság végelszámolása egyben a magyar piacról való távozást is jelenti . A cég német tulajdonosa időközben S4E Groupra változtatta a nevét . A társaságnak nincs más magyar érdekeltsége , de a magyar leányvállalatot is bezárják . Az Opten adatai szerint a cégcsoportnak nincs más magyarországi érdekeltsége , a csoporthoz tartozó csoporthoz tartozik a lengyel Jes Energy , a szerb Most-Energija , valamint a szerb Most- ENergija is . Mivel nincs magyar érdekeltsége a cégcsoportnak , a csoportnak nem más magyar érdekeltség is , hu
Mészáros Lőrincnek megint beesett egy tízmilliárdos állami megbízás	A Mészáros és Mészáros Kft. a Békés Drén Kft.-vel konzorciumban futott be az Országos Vízügyi Főigazgatóság ( OVF ) közbeszerzésén , amit a Közép - Tisza - vidéki , az Alsó - Tisza - vidéki , a Körös-vidéki és a Tiszántúli vízügyi igazgatóságok területére eső árvízvédelmi munkák elvégzésére írtak ki – írja a Napi.hu . A szerződés előzetesen becsült értéke 9 896 864 191 forint volt , ehhez képest a konzorcium nettó 9,9 forintért vállalta a kivitelezést .  Az OVF közbeszerzési hirdetménye szerint a beruházás célja " a védelmi képesség helyreállítása , szivárgás csökkentésével , az elsőrendű árvízvédelmi fővédvonalakon , az őszi felülvizsgálatokon tapasztaltak és az elmúlt években levonuló árvizek alkalmával regisztrált árvízi jelenségek alapján " . A teljesítés helye : Mezőtúr , Zagyvarékas , Szolnok , Magyartés , Csanytelek , Baks , Hármas-Körös bal parti és jobb parti töltése egy-egy szakaszán , a Hortobágy-Berettyó bal parti töltés egy szakaszán , Püspökladány , Tiszacsege , Egyek és Tiszafüred .  Az OVF európai uniós pénzt költ : a munkákat az " Állami árvízvédelmi művek állékonyságának , védképességének helyreállítása a 2013. évi őszi felülvizsgálat eredményeként meghatározottak szerint " elnevezésű uniós projekt keretében finanszírozza .  További részleteket itt lehet olvasni .	Verseny nélkül nyert el egy 9,9 milliárd forintos közbeszerzési pályázatot konzorciumban Mészáros Lőrinc vállalkozása . Árvízvédelmi munkákat kell elvégezni a Tisza vidékén . Ehhez is értenek , persze .	A beruházás célja a védelmi képesség helyreállítása , szivárgás csökkentésével , az elsőrendű árvízvédelmi fővédvonalakon , az őszi felülvizsgálatokon tapasztaltak és az elmúlt években levonuló árvizek alkalmával regisztrált árvízi jelenségek alapján . A munkákat az " Állami árvízvédelmi művek állékonyságának , védképességének helyreállítása a 2013. évi őszi felülvizsgálat eredményeként meghatározottak szerint " .. A 	A Mészáros és Mészáros Kft. konzorciumban futott be az Országos Vízügyi Főigazgatóság ( OVF ) közbeszerzésén , amit a Közép - Tisza - vidék , az Alsó - vidéki , a Körös-vidéki és a Tiszántúli vízügyi igazgatóságok területére eső árvízvédelmi munkák elvégzésére írtak ki . Az OVF közbeszerzési hirdetménye szerint a beruházás célja " a védelmi képesség helyreállítása , szivárgás csökkentésével , az elsőrendű árvízvédelmi fővédvonalakon , az őszi felülvizsgálatokon tapasztaltak és az elmúlt években levonuló árvízi jelenségek alapján " elnevezésű uniós projekt keretében finanszírozzák . A kivitelezést uniós pénzből finanszírozzák – írja a Napi 	A Mészáros és Mészáros Kft. a Békés Drén Kft.-vel konzorciumban futott be az Országos Vízügyi Főigazgatóság ( OVF ) közbeszerzésén , amit a Közép - Tisza - vidéki , a Körös-vidéki és a Tiszántúli vízügyi igazgatóságok területére eső árvízvédelmi munkák elvégzésére írtak ki . A konzorcium nettó 9,9 forintért vállalta a kivitelezést . Az OVF szerint uniós pénzből finanszírozzák az árvízvédelmi munkálatokat , a munkálatok uniós pénzből valósulnak meg .
Fotó: eltűnt egy tanítónő a pesti Duna-partról	Hozzátartozói szombat óta keresik a 49 éves Winter Ibolyát , aki a XIII. kerületi Népfürdő utcában lakik , és eltűnése előtt a Duna-parton , az Elektromos sporttelepen napozott – közölték az Eltűnt emberekért – megoszthatod című Facebook-oldalon . A Facebookon közölt felhívás alatti kommentek szerint az eltűnt személy megbecsült , szeretett tanítónő . Egy XIII. kerületi híroldal szerint a Hegedűs Géza Általános Iskola alsó tagozatos tanítónője .  Szombaton 15 órakor még telefonon beszéltek vele , 18 órakor azonban , amikor gyermekei keresni kezdték , már nem találták ott a parton , és azóta sem adott életjelet magáról . Telefonja , pénze , lakáskulcsa , ruhája , cipője érintetlenül azon a helyen volt .  Eltűnését jelentették a rendőrségnek és a vízimentőknek is .  Winter Ibolya 165-170 centiméter magas , sportos testalkatú , rövid vörös haja van . Eltűnésekor kétrészes fehér fürdőruhát viselt .  Kérik , hogy aki az eltűnt személyről érdemleges információval rendelkezik , hívja a rendőrséget : a 107 vagy a 112 számon , illetve az ingyenesen hívható telefontanú vonalon : 06-80-555-111 .	Winter Ibolya szombaton a Duna-parton napozott . Délután hozzátartozói még telefonon beszéltek vele , néhány órával később már csak a holmiját találták meg érintetlenül a parton . A Facebookon keresik , de eltűnését a rendőrségen is bejelentették .	Winter Ibolya , a Hegedűs Géza Általános Iskola alsó tagozatos tanítónője eltűnése előtt a Duna-parton , az Elektromos sporttelepen napozott közölte az Eltűnt emberekért megoszthatod című Facebook-oldalon a Facebookon . A rendőrségnek és a vízimentőknek is hívják az eltűnt személyt . Szombaton 15 órakor még telefonon beszéltek vele , 18 órakor azonban , amikor gyermekei keresni kezdték , már nem találták ott a parton . A 	A XIII. kerületi Népfürdő utcában , az Elektromos sporttelepen napozott a 49 éves Winter Ibolya , aki a XIII. kerületben él , és azóta sem adott életjelet magáról . Egy XIII. kerületi híroldal szerint a Hegedűs Géza Általános Iskola alsó tagozatos tanítónője . A Hegedűs Géza általános iskola alsó tagozatos tanítónőjét szombat délután találták meg a parton . Az eltűnt személyről a rendőrség és a vízimentőknek is értesítették a férfit . Eltűnésekor kétrészes fehér fürdőruhát viselt , ruhája és cipője is volt , a rendőrség a víziment 	A 49 éves Winter Ibolyát szombat óta keresik a XIII. kerületi Népfürdő utcában , és azóta sem adott életjelet magáról . A rendőrségnek és a vízimentőknek is megerősítették a felhívást , amely szerint a tanítónő a Hegedűs Géza Általános Iskola alsó tagozatos tanítónőjének tűnt el . A rendőrség és a vízimentők is segítségét kéri a megtalált személy megtalálásához .
Újabb ismert arcot rúgtak ki a köztévétől	Kirúgták az MTVA-tól Zelinka Ildikót , aki 17 éve volt a közszolgálati televízió munkatársa – adta hírül a Comment.com .  A blog megjegyzése szerint különös , hogy éppen a nyári eseménydömping – az olimpia és a foci-Eb – előtt váltak meg a sportszerkesztőség oszlopos tagjától .  A hírről elsőként beszámoló Story magazin szerint ráadásul a tévés nem első kézből értesült arról , hogy elküldik . Éppen otthon volt betegszabadságon , amikor egyik munkatársa felhívta , hogy sok sikert kívánjon további életéhez .  " Teljesen lefagytam pár percre , amikor megtudtam , hogy nem kellek . Nem részletezem , nem ez volt életem legjobb estéje " – idézték Zelinka Ildikót .	Zelinka Ildikó 17 éve dolgozott a közszolgálati televíziónál . Nem első kézből , hanem egy kollégájától tudta meg , hogy megválnak tőle , éppen a nyári sportdömping előtt . " Teljesen lefagytam pár percre , amikor megtudtam , hogy nem kellek " – mondta a kirúgott tévés .	Zelinka Ildikó 17 éve volt a közszolgálati televízió munkatársa adta hírül a Comment.com . A tévés nem első kézből értesült arról , hogy elküldik . Betegszabadságon volt , amikor egyik munkatársa felhívta , hogy sok sikert kívánjon további életéhez . Nem ez volt a legjobb estéje . Az MTVA-tól kirúgták az MTVA-tól . Korábban otthon volt betegszabadságon , amikor megtudta , hogy nem kellek , de . A 	Bezárták az MTVA-tól Zelinka Ildikót , aki 17 éve volt a közszolgálati televízió munkatársa – adta hírül a Comment.com . A hírről elsőként beszámoló Story magazin szerint a tévés nem első kézből értesült arról , hogy elküldik az MTVA-tól a sportszerkesztőség oszlopos tagját . Az MTVA-tól azt közölték , hogy az MTVA-tól távoznak a sportszerkesztőség egyik tagja . A hírportál szerint a hírről elsőként a Story magazin úgy tudja , hogy a tévést nem először értesítették a hírről , hogy elküldték a riporteréről . 	Az olimpiai és a foci-Eb előtt vált meg az MTVA-tól Zelinka Ildikó , aki 17 éve volt a sportszerkesztőség oszlopos tagja – adta hírül a Comment.com . A Story magazin szerint éppen otthon volt betegszabadságon , amikor megtudta , hogy nem kellek . Zelinka Ildikót a Story magazinnak hívták fel , hogy sok sikert kívánjon további életéhez . Az MTVA-tól kirúgták a sportszerkesztőség egyik oszlopos tagját , aki épp otthon volt Betegszabadságon , amikor megtudták , miért nem kellek a sportszerkesztőségtől . Az esetről elsőként beszámoló Story huhu