Lecsapott az OTP az ingatlanközvetítési üzletre	Magyarország egyik legjelentősebb piaci szereplőjévé kíván válni az OTP Csoport piaci alapon működő ingatlanközvetítő társasága , az OTP Ingatlanpont , amely a közelmúltban kezdte meg működését - tudatta hétfőn a társaság . Ezzel jelentős kihívást intézett a csoport a legnagyobb hálózatoknak ( Duna House , Otthon Centrum )  Az új tevékenység elindításával az a cél , hogy a megváltozott ingatlanpiaci és finanszírozási piaci körülményekhez , illetve a változó ügyféligényekhez alkalmazkodva , az OTP Csoport tudását , hátterét és előnyeit kihasználva segítse ügyfelei ingatlaneladását , vagy vásárlását . Az OTP Ingatlanpont az OTP Csoport szerves része , amelyhez több , ingatlanfinanszírozással , - kezeléssel és – fejlesztéssel foglalkozó cég tartozik . Az OTP Ingatlanpont irodahálózata – a folyamatosan bővülő ingatlanközvetítői csapattal – országszerte elérhető .  A kiadott reklámanyag szerint az OTP Ingatlanpont egyebek mellett segíthet ügyfeleinek olyan ingatlant találni , amelyet az emelkedő költségek mellett , jövedelemszintjüknek megfelelően könnyebben fent tudnak tartani .  „ Az OTP Ingatlanpont egyedi , máshol nem elérhető ingatlanokat is kínál , igény esetén az OTP Bank által biztosított hitelajánlatokkal . A szolgáltatás különlegessége , hogy értékesítőink egyedi , a bankfiókokban elérhető konstrukciónál kedvezőbb megoldást tudnak ajánlani a portfóliónkból választó ügyfeleknek . Ez az integrált ingatlanközvetítői-finanszírozási szolgáltatás óriási előny az ügyfelek számára ” – mondta Kosztolánczy György , az OTP Ingatlanpont ügyvezető igazgatója .  Az új cég értékbecslést , energiatanúsítványt és faktoring közvetítést is biztosít . Kínálatában a piaci megbízású ingatlanajánlatok mellett az OTP Csoport saját fejlesztésű ingatlanjai , valamint a különböző szolgáltatásai kapcsán – életjáradék , lízing stb . – tulajdonába került ingatlanok is megtalálhatók .	Magyarország egyik legjelentősebb piaci szereplőjévé kíván válni az OTP Csoport piaci alapon működő ingatlanközvetítő ...	A megváltozott ingatlanpiaci és finanszírozási piaci körülményekhez , illetve a változó ügyféligényekhez alkalmazkodva , az OTP Csoport tudását , hátterét és előnyeit kihasználva segítse ügyfelei ingatlaneladását , vagy vásárlását . Az OTP Ingatlanpont egyebek mellett segíthet ügyfeleinek olyan ingatlant találni , amelyet az emelkedő költségek mellett , jövedelemszintjüknek megfelelően könnyebben fent tudnak tartani . . A 	Az OTP Ingatlanpont az OTP Csoport szerves része , amelyhez több , ingatlanfinanszírozással , - kezeléssel és – fejlesztéssel foglalkozó cég tartozik . Az új tevékenység elindításával az a cél , hogy a megváltozott ingatlanpiaci és finanszírozási piaci körülményekhez , illetve a változó ügyféligényekhez alkalmazkodva , az OTP csoport tudását , hátterét és előnyeit kihasználva segítse ügyfelei ingatlaneladását , vagy vásárlását , vagy vásárlásalását . A cég szerint az OTP Ingatlanpont egyedi , máshol nem elérhető ingatlanokat is kínál , igény esetén az OTP Bank által biztosított hitelajánlatokkal . Emellett segíthet ügyfeleinek olyan ingatlant találni 	Magyarország egyik legjelentősebb piaci szereplőjévé kíván válni az OTP Csoport piaci alapon működő ingatlanközvetítő társasága , az OTP Ingatlanpont , amely a közelmúltban kezdte meg működését . Az új cég értékbecslést , energiatanúsítványt és faktoring közvetítést is kínál , igény esetén az OTP Bank által biztosított hitelajánlatokkal . A szolgáltatás különlegessége , hogy értékesítőink egyedi , a bankfiókokban elérhető konstrukciónál kedvezőbb konstrukciónál kedvezőbb megoldást tudnak ajánlani a portfóliójukból választó ügyfeleknek . Az OTP Csoport saját fejlesztésű ingatlanjai , valamint a különböző szolgáltatásai kapcsán – életjáradék , lízing stb . – tulajdonába került ingatlanok is szerepelnek a portfóliónkban . hu a
A legjobb menük hete	A legutóbbi alkalommal , tavaly ősszel több mint 24 ezren látogattak el az Étterem Hét akcióban részt vevő vendéglátóhelyekre . Az érdeklődés töretlen , ami nem csoda , hiszen a vendégek ilyenkor háromfogásos ebéd- vagy vacsoramenüt fogyaszthatnak 3300 forintos áron , az úgynevezett prémium menüt pedig 4900 forintért kínálják a vendéglátóhelyek . Az érdeklődők ezen az egységes , zsebbarát áron kipróbálhatják a legdrágább , csúcskategóriájú alapanyagokkal dolgozó , köztük kiváló , Michelin-ajánlással rendelkező éttermek menüit is . Eddig több mint 130 hely csatlakozott a programhoz , amelyek között új induló például a Borkakas étterem , a Brasserie & Atrium ( Corinthia Hotel ) , a Buddha-Bar Budapest , a Macesz bisztró , a Mészár Steak Kitchen , a SonkaArcok étterem , az Up & Down étterem , valamint a Costes Downtown . A kínálat széles körű : a magyaros ízektől az olasz , a japán , a mexikói konyhán át a francia különlegességekig válogathatnak a vendégek .  Idén először különleges borajánlóval is készülnek bizonyos éttermek . Kovács Antal , háromszoros magyar sommelier bajnok kézműves borokból állított össze tíztételes sort , melyből egy-egy helyen az adott menühöz illő három fajtát kóstolhatnak meg a vendégek .  A programban részt vevő éttermekben limitáltak a helyek , foglalni kizárólag online , a www.etteremhet.hu oldalon lehet . A foglalásról a vendégek e-mailben kapnak értesítést .  A 10 . Országos Étterem Hét szervezői a Gyermekétkeztetési Alapítványnak ajánlják fel a bevétel egy részét . Kiss Zoltán , a programot szervező DiningCity étteremajánló képviselője a minapi beharangozó sajtótájékoztatón elmondta : a program keretében az éttermekben fogyasztó minden vendég után ötven forinttal támogatják az alapítványt . Kiemelte , több mint 25 vendéglátóhely jelezte , hogy további ötven forinttal járul hozzá a gyűjtéshez . A kitűzött cél , hogy legalább 2016 gyerek ellátását támogathassák a felajánlások révén .	Magyarországon 2011 óta évente kétszer is megrendezik az Országos Étterem Hetet . Legközelebb március 21–27. között kóstolhatják egységáron az érdeklődők válogatott felső- és középkategóriás éttermek erre az alkalomra összeállított menüit .	A 10 . Országos Étterem Hét szervezői a Gyermekétkeztetési Alapítványnak ajánlják fel a bevétel egy részét . A programban részt vevő éttermekben limitáltak a helyek , foglalni kizárólag online , a www.etteremhet.hu oldalon lehet . Az érdeklődők ezen az egységes , zsebbarát áron kipróbálhatják a legdrágább , csúcskategóriájú éttermek menüit is . Idén először különleges borajánlóval is k 	A 10 . Országos Étterem Hét szervezői a Gyermekétkeztetési Alapítványnak ajánlják fel a bevétel egy részét . A rendezvényen részt vevő éttermekben limitáltak a helyek , foglalni kizárólag online , a www.Enemet.hu oldalon lehet . Az akcióban részt vevők minden vendég után ötven forinttal járulnak hozzá a gyűjtéshez . A program keretében az éttermekben fogyasztó minden i A 	A 10 . Országos Étterem Hét szervezői a Gyermekétkeztetési Alapítványnak ajánlják fel a bevétel egy részét . A program keretében az éttermekben fogyasztó minden vendég után ötven forinttal támogatják a Gyermekétkeztetési Alapítványt . Az akcióban részt vevő éttermekben limitáltak a helyek , foglalni kizárólag online , a www.etteremhet.hu oldalon lehet . A programot szervező DiningCity étteremajánló képviselője a Gyermekétkeztetési Alapítványhoz ajánlja fel a bevételt a Gyermekétkeztetési Alapítvány javára .
Kedves vállalkozók, hívják a Kamarát, ingyen segítenek!	Tavaly január elsején lépett hatályba a kötelező kamarai regisztrációt tartalmazó törvényjavaslat . A módosítás lényege , hogy a vállalkozásoknak évi 5000 forint kamarai hozzájárulást kell fizetni , amiért cserébe a kamara kötelessége lenne térítés nélkül gazdasági , pénzügyi , adózási , hitelhez jutási tanácsokat , valamint üzletipartner-keresési és pályázatfigyelési szolgáltatásokat nyújtani . A hozzájárulás köztartozásnak minősül , így azt nemfizetés esetén az adóhatóság hajtja be .  A pénz tíz százaléka az országos kamaráé , a többi a területi kamaráké . Az első évben a 622 ezer kamarai regisztrációból 470 ezer egyéni vállalkozó és gazdasági társaság teljesítette az adatszolgáltatást , és fizette meg a kamarai közfeladatok ellátására szóló hozzájárulást . Ez a kamaráknak összesen 2,35 milliárd forint pluszbevételt jelentett . Megközelítőleg százezres nagyságrendet ér el azoknak a vállalkozásoknak a száma , amelyek érintettek a kamarai regisztrációban , de nem fizettek . A területi kereskedelmi és iparkamarák kiküldték a megkereséseket a nem teljesítőknek , illetve azoknak , akik nem fizették meg a hozzájárulást . Ezt követően a területi kamarák átadják a kamarai hozzájárulás behajtásának feladatát az adóhatóságnak .  Kérdés , hogy a gazdasági vállalatok milyen közvetlen hasznát látják a regisztrációnak , mert ugyan a kamara weboldalán található tájékoztatóban szerepel a törvényből is idézett felsorolás , amit a Kamara a regisztrációért cserébe térítésmentesen nyújt , de a gyakorlat azt mutatja , az érintettek nemhogy gazdasági tanácsadást nem kaptak , de egyes esetekben a regisztrációs díj befizetését követően még csak igazolást sem . A regisztrációs díjjal összefüggésben a nagy kamarai projekt egy elektronikus céges adatbázis felállítása lenne , de ez egy év után is még csak épülőben van .  Lehet hogy nem tudnak róla , de szolgáltatás van !  Ahogy azt korábban megírtuk , a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara ( MKIK ) azért tartja szükségesnek , hogy kötelező legyen a regisztráció , mert ugyan Magyarországon több nyilvántartási rendszer is van , de ezek nem teljeskörűek , ezért nem megbízhatók . A kamarai nyilvántartás áttekintést ad a magyar gazdaság szereplőiről , az adatbázis birtokában olyan információkat lehet kiválogatni , amely a Kamara véleménye szerint segíti a gazdaságot . Például a munkaerő-piaci előrejelzésben pontosabban meg lehet határozni , hogy egy adott térségben milyen munkaerő iránt várható kereslet , vagy ki lehet szűrni a lánctartozás kialakulását – nyilatkozta korábban Dunai Péter , a Vállalkozók Országos Szövetségének főtitkára .  A regisztrációs befizetésekből befolyt összeg felhasználását jogszabály írja elő . A pénzből fel kell állítani és elérhetővé kell tenni egy olyan nyilvános adatbázist , amely a regisztrált vállalkozások adatait tartalmazza . A kamarai hozzájárulás díjának tíz százalékát a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara kapja , egy részét adminisztrációs költségekre , és az ügyintézéshez szükséges erőforrások biztosítására fordítják . A fennmaradó részből a szolgáltatásokat fejlesztik .  Van honnan példát venni  A Bécsi Kereskedelmi és Iparkamara szervezésében 31 ezer program és szeminárium indul , amiben 360 ezren vesznek részt évente . Több mint 200 workshop működik országszerte , ahol 12 ezer oktató vesz részt a gyakorlati munkában . Külön foglalkoznak a fiatal vállalkozókkal ( 18-40 ) , akik továbbképzésére és kapcsolataik építésére évente 600 eseményt szerveznek . Az exporttal foglalkozó cégek számára információt szolgáltatnak a külföldi országokban működő cégekről , iparágakról , üzleti utakat szerveznek a kamaratagoknak és potenciális partnereket ajánlanak nekik . Külön foglalkoznak a női vállalkozókkal : nemcsak szakmai továbbképzési lehetőségeket kínálnak nekik , de szülés idejére helyettesítő cégvezetőt kínálnak a vállalkozónak a folyamatos üzletmenet biztosítása érdekében .  Megkerestük az MKIK-t , ahol Ay János koordinációs és marketingigazgatót értük el , aki azonban nem kívánt nyilatkozni . ( Ez meglehetősen furcsa annak tükrében , hogy az MKIK feladata lenne a szolgáltatásait elérhetővé tenni és arról tájékoztatást nyújtani. ) A Budapesti Kereskedelmi Iparkamaránál ( BKIK ) Pákai Petra PR és marketing referens , kérdésünkre elmondta , hogy 2012 augusztusában létrehozták a Gazdaságpolitikai és Szolgáltató Irodát , ahol a törvényben előírt szolgáltatásokat térítésmentesen vehetik igénybe a regisztrált gazdálkodó szervezetek . Az iroda személyesen , telefonon és emailben is fogadja az érdeklődőket , szakértői segítséget nyújtanak adó- és számviteli , jogi , pályázati , külgazdasági és innovációs kérdésekben . Amennyiben a cég nem rendelkezik regisztrációs számmal – azaz nem töltötte ki a regisztrációs adatlapot , vagy nem fizette be az évi 5000 Ft-os díjat – megteheti ezt a Kamara pénztárában .  A Kamara tervei között szerepel a Széchenyi-kártyával kapcsolatos tanácsadás és ügyintézés kibővítése is egy olyan szolgáltatással , amelynek révén a vállalkozók egy internetes felület segítségével könnyen és gyorsan összehasonlíthatják a bankok hitelkínálatát , kamatait , bankszámlavezetési költségeit . A cél , hogy a cégek átfogó , objektív , hiteles információkat kapjanak a kereskedelmi banki termékekről , pénzügyi szolgáltatásokról – mondta el Pákai . A BKIK a jövőben tervezi továbbá egy pénzügyi profil szolgáltatás beindítását is , amelynek révén a cégek a lehető legtöbb információhoz hozzáférhetnek jövőbeli partnereikről . Az adatokat a nyilvános pénzügyi kimutatásokból állítanák össze a Budapesti Vállalkozásfejlesztési Kutatóintézet és a Budapesti Corvinus Egyetem szakembereinek segítségével .  Épp csak nem tudnak róla  Arra a kérdésre , hogyan népszerűsítették az irodát a vállalkozók körében , Pákai elmondta , hogy szeptemberben és októberben átfogó médiakampány indult , rádiós és tévés interjúkban egyaránt reklámoztak , készült egy főműsoridőben futó rádiószpot , illetve több hirdetést feladtak a nyomtatott és online médiában egyaránt . Direkt marketing eszközökkel , mint a levélben való személyes megkeresés viszont nem éltek .  Egyáltalán nem lettek megfelelően tájékoztatva a vállalkozások a regisztrációs díjért őket megillető szolgáltatásokról – mondta el kérdésünkre Telegdi Attila az Ipartestületek Országos Szövetségének ( IPOSZ ) elnökségi tagja , a Baranya Megyei Ipartestületek Szövetségének elnöke . Véleménye szerint a vállalkozók többségének sejtelme sincs arról , milyen szolgáltatásokat kaphatnak a regisztrációs díjért , és hol vehetik azt igénybe . Nemcsak ezekről a szolgáltatásokról nem értesülnek a vállalkozók , hanem azt sem kommunikálja a Kamara , hogy milyen előnyökkel jár a kamarai tagság , és ehhez képest mit kapnak a csak regisztráltak . A regisztrációs díj nyilvánvalóan egy , a vállalkozásokat sújtó adó – tette hozzá Telegdi .  Éliás Ádám , a Vállalkozások Érdekvédelmi Szövetségének ( VÉSZ ) elnöke megkeresésünkre elmondta , hogy a díj ellenében nyújtott szolgáltatásokról nem egyeztettek , azonban a regisztrálással létrejövő adatbázist mindenképpen üdvözlendőnek tartják a lánctartozások visszaszorítása miatt . Éliás szerint egy ilyen adatbázis alkalmas lehet arra , hogy a vállalkozásokat sújtó körbetartozásokat megelőzzék , amiért az évi 5000 forintos díj minimális összeg .  Dávid Ferenc , a Vállalkozók Országos Szövetségének ( VOSZ ) főtitkára egyetért a kötelező regisztrációval a minimális – 5000 Ft-os – díj ellenében , hiszen az így befolyó összegből ki lehet építeni egy a vállalkozásokat támogató szolgáltatási rendszert . Azzal kapcsolatban , hogy eltelt egy év , átütő eredményt mégsem látni , Dávid elmondta : a Kamaránál az építkezés ideje ez , korai lenne értékelni a működésüket . A kötelező regisztrációért járó szolgáltatásokat a vállalkozóknak kell kikövetelniük a főtitkár szerint , de hogy melyek lennének ezek , vagy hogy milyen igényekkel fordultak ez ügyben a VOSZ-hoz , azt nem kívánta megosztani velünk . A VOSZ együttműködési partnernek tekinti a Kamarát , ezért Dávid azt is hozzátette : nem tartaná sportszerűnek , ha kritikát fogalmazna meg velük szemben .  A pestiek ide fordulhatnak  A Budapesti Kereskedelmi és Iparkamara a törvényben meghatározott szolgáltatásokat a Gazdaságpolitikai és Szolgáltató Irodában térítésmentesen nyújtja , az alábbi elérhetőségeken :  Gábriel Péter adó- és számviteli tanácsadó , belső ellenőr Tel : + 36 ( 1) 488 2132 E-mail : gabriel.peter@bkik.hu  dr. Szász Emese jogi tanácsadó Tel : + 36 ( 1) 488 2143 E-mail : szasz.emese@bkik.hu  Rab Krisztina külgazdasági és innovációs tanácsadó Tel : + 36 ( 1) 488 2071 E-mail : rab.krisztina@bkik.hu  Aradványiné Dedics Adél pályázati tanácsadó Tel : + 36 ( 1) 488 2070 E-mail : aradvanyine.adel@bkik.hu  A vidékiek forduljanak a területileg illetékes kamarához !!!	Magyarországon a kamarai tagság önkéntes , de minden gazdálkodó szervezet köteles regisztrálni a kamarai nyilvántartásba , amiért cserébe a kamara bizonyos szolgáltatásokat térítésmentesen nyújt . De hogy melyek ezek , az a legtöbb regisztrálónak egy év elmúltával sem derült ki , pedig összesen 2,35 milliárd forint jött be a kamarákhoz . Furcsa mód , a vállalkozói érdekvédelmi szervezetek megértőek a késlekedéssel és a hiányos tájékoztatással kapcsolatban . A Vállalkozók Országos Szövetsége szerint a vállalkozóknak kellene kikövetelniük , hogy kapjanak a pénzükért valamit . Kedves vállalkozók , hajrá !	A vállalkozásoknak évi 5000 forint kamarai hozzájárulást kell fizetni , amiért cserébe a kamara kötelessége lenne térítés nélkül gazdasági , pénzügyi , adózási , hitelhez jutási tanácsokat , valamint üzletipartner-keresési és pályázatfigyelési szolgáltatásokat nyújtani . A pénz tíz százaléka az országos kamaráé , a többi a területi kamaráké . Az első évben a 640 ezer kamarai regisztrációból 470 ezer egyéni vállalkozó és gazdasági társaság teljes 	A vállalkozásoknak évi 5000 forint kamarai hozzájárulást kell fizetni , amiért cserébe a kamara kötelessége lenne térítés nélkül gazdasági , pénzügyi , adózási , hitelhez jutási tanácsokat , valamint üzletipartner-keresési szolgáltatásokat nyújtani . A kamarai hozzájárulás köztartozásnak minősül , így azt nemfizetés esetén az adóhatóság hajtja be . Az érintettek nemhogy gazdasági tanácsadást nem kaptak , de egyes esetekben a regisztrációs díj befizetését követően még csak épülőben van . A Magyar Kereskedelmi és Iparkamarák a regisztrációval kapcsolatban nem tudják , hogy a gazdasági vállalatok milyen közvetlen hasznát látják a regisztrációnak , 	A kötelező kamarai hozzájárulás köztartozásnak minősül , így azt nemfizetés esetén az adóhatóság hajtja be . Az érintettek nemhogy gazdasági tanácsadást nem kaptak , de egyes esetekben a regisztrációs díj megfizetését követően még csak igazolást sem kaptak . A kamarai hozzájárulás behajtásának feladatát az adóhatóság fogja behajtani . Lehet , hogy nem tudnak róla , de szolgáltatás van ! A nagy kamarai projekt egy elektronikus céges adatbázis felállítása lenne , de ez egy év után is még csak épülőben van . Lehet hogy nem tud róla , hogy a kamarai hozzájárulás behajtásáról van szó , de a kamara szerint ez egy éven belül is épülőben van , de az adatbázis felállítása még csak épül . hu a
Mellár: súlyos válságban vagyunk	" Vajon a hazai illetékesek is felismerik , hogy nálunk nem konjunkturális válságról van szó , amely előbb-utóbb elmúlik , hanem egy olyan súlyos krónikus strukturális válságról , melyet csak egy tudatosan kialakított és következetesen megvalósító gazdaságpolitikával lehet kezelni ? " - írja Mellár Tamás , a Pécsi Tudományegyetem tanára , a Központi Statisztikai Hivatal ( KSH ) volt elnöke a Világgazdaság Online-on megjelent publicisztikájában .  Mellár bejegyzésében kitér a tegnap kiderült rossz második negyedéves GDP-adatra , és annak hatásaira is . A közgazdász úgy véli , hogy a visszaesés nem most , hanem már korábban 2011. első negyedéve után elkezdődött . A rossz mutatón még a kecskeméti Mercedes-gyár beindulása sem tudott változtatni . A kormány erre az évre várt 0,1 százalékos növekedéséhez pedig arra lenne szükség , hogy a gazdaság a második félévben 1 százalékkal növekedjen . " Általában tekintve ez nem túlságosan nehéz feladat , de itt és most valószínűleg még ennyi sem jön ki a honi gazdaságból " - hangsúlyozta Mellár .  Idén a mezőgazdaság sem lesz segítségünkre a nagy aszály miatt , ellentétben a tavalyi esztendővel , amikor rekordtermés született . A 300 milliárdos munkahelyvédelmi akcióterv sem tud hozzájárulni a növekedéshez , mivel hiába csökkentek a bérterhek , ha a hazai vállalkozások nem versenyképesek vagy nem tudnak piacra lépni .  A lehangoló termelési mutatók mellett a júliusi 5,8 százalékos éves inflációs adat is rendkívül rossz , különösen nemzetközi összehasonlításban . Az itthoni helyzet tipikusan a stagfláció jeleit mutatja : csökken a kereslet , visszaesik a termelés , és ehhez magas infláció társul . Ez a jelenség a hetvenes-nyolcvanas évek nyugati gazdaságaiban jelent meg először , és a gazdaság komoly szerkezeti problémáira hívta fel a figyelmet . " A gazdaságpolitika jelentős átalakításával ott ezt a problémát néhány év alatt kezelni tudták " - emlékeztetett Mellár . A nagy kérdés , hogy vajon ennek itthoni szükségességét felismeri -e a kormányzat .	Magyarországon súlyos krónikus strukturális válság van , melyet csak egy tudatosan kialakított gazdaságpolitikával lehet kezelni - írja Mellár Tamás publicisztikájában . Ha folytatódik az első két negyedév negatív tendenciája , akkor ez már veszélyeztetheti a jövő évi növekedést is , és a hiánycél betartásával is gondok lehetnek . Az itthoni helyzet tipikusan a stagfláció jeleit mutatja : csökken a kereslet , visszaesik a termelés , és ehhez magas infláció társul .	Mellár Tamás , a Központi Statisztikai Hivatal ( KSH ) volt elnöke a Világgazdaság Online-on megjelent publicisztikájában kitér a rossz második negyedéves GDP-adatra , és annak hatásaira is . A rossz gazdasági mutatón még a kecskeméti Mercedes-gyár beindulása sem tudott változtatni . Szerinte a kormány erre az évre várt 0,1 százalékos növekedéséhez pedig arra lenne szükség , hogy a gazdaság a második félévben 1 százalékkal növekedjen . . A 	Mellár Tamás , a KSH volt elnöke a Világgazdaság Online-on megjelent publicisztikájában kitért a rossz második negyedéves GDP-adatra , és annak hatásaira is . A közgazdász úgy véli , hogy a gazdaságpolitika jelentős átalakításával ott ezt a problémát néhány év alatt kezelni tudták . A lap úgy tudja , hogy idén a mezőgazdaság sem lesz segítségünkre a nagy aszály miatt , de itt és most valószínűleg még ennyi sem jön ki a honi gazdaságból . Mellár Tamás szerint a kormány erre az évre várt 0,1 százalékos növekedéséhez pedig arra lenne szükség , hogy az ország a második félévben 1 százalékkal növekedjen 	Mellár Tamás , a Központi Statisztikai Hivatal volt elnöke a Világgazdaság Online-on megjelent publicisztikájában arról ír , hogy Magyarországon nem konjunkturális válságról van szó , amely előbb-utóbb elmúlik , hanem egy olyan súlyos krónikus strukturális válságról , melyet csak egy tudatosan kialakított és következetesen megvalósító gazdaságpolitikával lehet kezelni . A KSH volt elnöke szerint a rossz mutatón még a kecskeméti Mercedes-gyár beindulása sem tudott változtatni . Mellár Tamás szerint ez nem nagyon nehéz feladat , de itt és most valószínűleg még ennyi sem jön ki a honi gazdaságból . A közgazdász szerint a kormány erre az évre várt 0,1 százalékos növekedéséhez pedig arra
Így ünnepli a sok ezer éves kínai kultúra a kommunista Kína 70. születésnapját	Óriási a felhajtás Kínában , 70 éves a Kínai Népköztársaság ( a kínai államiság meg persze több ezer éves ) . Az állam mindezt a tőle - és kollektivista , totalitárius államoktól - megszokott módon ünnepli parádékkal , felvonulásokkal . A kínai csodáról , ugrásszerű gazdasági fejlődésről , és az ezzel járó környezetszennyezésről , high-tech megfigyelésről , a közösségi média cenzúrázásáról szóló cikkünket itt olvashatják .  A nagy napról a Ruptly élőben közvetít  Nem maradhatott el a tankok vonulása sem :  A kínai hírügynökségnek is van egy szolid élő videofolyama :  Persze a parádék és tömegrendezvények elég látványosak , ezekből válogattunk most egy csokorral .	Ma Kínában minden a kommunista népköztársaság fennállásának 70. évfordulójáról szól . Nézegessen egyszerre lépő katonákat és dübörgő tankokat !	Óriási a felhajtás Kínában , 70 éves a Kínai Népköztársaság ( a kínai államiság meg persze több ezer éves ) . Az állam mindezt a tőle - és kollektivista , totalitárius államoktól - megszokott módon ünnepli parádékkal , felvonulásokkal . A nagy napról a Ruptly élőben közvetít egy csokorral . Nem maradhatott el a tankok vonulása sem . Videós összefoglalónk . Megnéztük , mire számíthatunk az elmúlt . A 	A kínai államiság meg persze több ezer éves . Az állam mindezt a tőle - és kollektivista , totalitárius államoktól - megszokott módon ünnepli parádékkal , felvonulásokkal . A nagy napról a Ruptly élőben közvetít . A kínai hírügynökségnek is van egy szolid élő videofolyama , amiből válogattunk most egy csokorral . 	Nagy a felhajtás Kínában , 70 éves a Kínai Népköztársaság ( a kínai államiság meg persze több ezer éves ) . Az állam mindezt a tőle megszokott módon ünnepli parádékkal , felvonulásokkal , felvonulásokkal . A nagy napról a Ruptly élőben közvetíti a kínai média cenzúrázásáról szóló tudósítóit . Nézze meg , milyen is volt a nagy nap , amikor a kínai állam ezt a tőle - és kollektivista , totalitárius államoktól - megszokott módon ünnepelte a kínai államiságot . Nézze végig a nagy napról ! Nézzen képeket a neten ! Kövesse a HVG huhu
A Fidesz és a Néppárt: Orbánnak vannak opciói és zsarolási potenciálja	Az elmúlt hetekben , hónapokban sokkal intenzívebben jelent meg a hazai és nemzetközi sajtóban , hogy a Magyarországon kialakult helyzetet és a Fidesz Európa politikáját az Európai Néppártnak ( EPP ) kellene kezelnie , mégpedig úgy , hogy kizárják soraik közül magyar szövetségesüket , vagy felfüggesztik annak tagságát . Ezek közül is kiemelkedik a Human Rights Watch napokban indult nemzetközi kampánya .  Egy hasonló megoldás már évek óta napirenden van , és nem is lenne példa nélküli . Még 2006-ban az Európai Szocialisták Pártja függesztette fel a Robert Fico vezette Smer tagságát , miután koalícióra léptek a szélsőjobboldali SNS-szel . Brüsszelben azóta viszont más szelek fújnak , és  bár sokak még mindig egy idealista szövetségként tekintenek az Európai Unióra , a politikai realizmus sokkal erősebb , mint valaha .  Hazai olvasók könnyen összezavarodhattak már a választási kampány során , amikor Manfred Weber , az EPP képviselőcsoportjának a vezetője egyik nap megfenyegette Orbánt , hogy álljon be a sorba a migrációs válság megoldásáról folytatott tárgyalások során , majd pár nappal később támogatásáról biztosította és dicsérte migrációs politikájának egyes elemeit . A kép a kétharmad ismeretében sem tisztult . Egy májusi interjúban Weber ismételten azt nyilatkozta , amennyiben a magyar kormányfő nem tartja be a szabályokat , nem lehet az Európai Néppárt tagja , majd néhány nappal később együtt kampányolt Orbánnal a néppárti szlovén miniszterelnök-jelölt , Janez Jansa mellett . ( Vasárnap ugyan megnyerte a választást Jansa , de a ljubljanai törvényhozásban többségben vannak a tőle elzárkózó pártok – a szerk ) .  Persze a kettős beszéd nem idegen a politikától , és Weber akár Orbántól is tanulhatna ezen a téren . Ami sokak számára kiüti a biztosítékot Budapesten , az egészen máshogy van hangszerelve a fideszes politikusok által Brüsszelben .  A szabadságharc egyelőre elsősorban lokális jelenség . Az igazi kérdés az , hogy meddig ?  Az EPP-nek ugyanis már régóta feltűnhetett , hogy magyar szövetségesük kettős játszmát játszik . Lengyelországban a legszorosabb szövetségese az a Jog és Igazságosság ( PiS ) , amely évek óta Donald Tusk és korábbi pártjának , a néppárti Polgári Platformnak legádázabb ellenfele . De nem csak Kaczinskyval szoros a viszony a másik táborból . Orbán jól érzékelve azt , hogy a következő Európai Parlament összetételében és frakcióiban jelentős változás várható , már évekkel ezelőtt erős szövetségépítésbe kezdett , és nem feltétlenül csak a saját táborából .  Baráti viszonya van Geert Wildersszel , a holland Szabadságpárt vezetőjével ,  az osztrák Szabadságpárttal ( FPÖ ) ,  de rendszeresen elismeréssel nyilatkoznak róla az Alternatíva Németországnak ( AfD ) vezetői is .  Orbán már régóta európai szerepvállalást tervez , nemcsak azért , mert a magyar politika mostanában nem sok kihívást tartogat a számára . Évek óta minden nemzetközi fórumon hangsúlyozza , hogy hiányoznak az erős európai vezetők , és ilyenkor nem nagyon titkolja , hogy magát egy potenciális európai vezetőnek tartja . Az világosnak látszik , hogy ezen ambícióit a jelenlegi keretek között , vagyis az EPP-n belül nem fogja tudni megvalósítani . Persze ne gondoljunk azonnali váltásra , de látni kell : a magyar miniszterelnöknek igenis vannak opciói és zsarolási potenciálja .  Tájkép választások után  Jelenleg a Fidesz egy erős Néppártban érdekelt , ahol megbecsülik őket . Ennek nem lehet semmilyen alternatívája az európai parlamenti választások előtt , mert ezzel azt kockáztatják , hogy az ellenük forduló frakció támogatná – a Magyarországgal szemben elindított kötelezettségszegési eljárások következményeként – az erős pénzügyi és jogi szankciók bevezetését .  Azt viszont kiválóan látja Orbán , hogy a Brexittel és Macron esetleges új politikai platformjának megalakításával jelentős változások jönnek , és egy egészen új Európai Parlamentben kell a magyar érdekeket érvényesíteni . Valamennyi közvélemény-kutatás az EPP és a szocialisták jelentős visszaszorulása mellett a liberális és euroszkeptikus pártok megerősödését prognosztizálja . Ezek a kutatások persze nem számolnak azzal , hogy Macron esetleges EU-párti platformja további erőket fog elvonni a nagy pártoktól , köztük az EPP-től .  Magyarán az EPP azon képessége , hogy hatékonyan blokkolja a Magyarországgal szembeni eljárásokat , gyakorlatilag megszűnik .  Az eredmények ismeretében érdemes lesz Orbánnak számolnia , és a döntés kizárólag a saját kezében van . Vagy létrehoz egy frakciót , ahol vezető szerepet játszhat , és amelyik Európa egyik meghatározó , de könnyen lehet , hogy a nagy pártok által megbélyegzett és elszigetelt csoportja lesz , vagy pedig marad a néppárti frakcióban . A potenciális szövetségesek gyakorlatilag tálcán kínálják magukat .  A Néppárt kezében jóval kevesebb kártya van , hiszen a Fidesz kiválása komoly vérveszteség lenne az előrejelzések szerint igencsak meggyengülő frakciónak . Weber is érzi ezt : egyszerre próbálja azokat benntartani , akik Macron új frakciójába távoznának az Orbán-félék miatt , és benntartani a Fideszt is . Ennek ismeretében látható , hogy miért is tehetetlen az EPP . Gyakorlatilag szükségszerű Weber számára , hogy a 7-es cikkely szerinti eljárás ne induljon el Magyarországgal szemben .  Az ellenzéknek tehát nem érdemes a nyugati Messiást várni , hanem nekik kell alternatívát nyújtaniuk Orbánnal szemben az Európa-politikában is . Talán épp egy erős integrációpárti programmal , ami a közvélemény-kutatások szerint még mindig népszerű lehetne Magyarországon , és ami része lehetne Macron új , föderalista csoportjának .  A szerző az Euro-Atlanti Integrációért és Demokráciáért Alapítvány ( CEID ) igazgatója . A cikk a Visegrad/Insight DemocraCE projektjének része .	Manfred Weber lehetetlen helyzetben van : egyszerre kell megakadályoznia , hogy a Néppártból Orbánék miatt bárki távozzon Macron felé , és a Fideszt is a pártcsaládon belül kéne tartania . Így aztán Orbán Viktor az , akinek a mozgástere megnőtt . A 2019-es választások pedig új lehetőségeket nyitnak meg az Európai Parlamentben a magyar kormányfő számára – mutatja be elemzésében Bartha Dániel .	A magyar kormányfő nem tartja be a szabályokat a migrációs válság megoldásáról folytatott tárgyalások során , és néhány nappal később együtt kampányolt a néppárti szlovén miniszterelnök-jelölt , Janez Jansa mellett . A kétharmad ismeretében sem tisztult . A	A magyar kormányfő nem tartja be a szabályokat , és nem lehet az Európai Néppárt tagja . A HVG által megkérdezett elemzők szerint a magyar kormányfő kettős játszmát játszik . Orbán Viktor a magyar miniszterelnökkel is szoros a viszony a két táborból , de a kormányfőnek már régóta feltűnt , hogy az EPP-nek már régóta feltűnhetett , hogy magyar szövetségesük kettős játszmában játszik . Az igazi kérdés az , hogy meddig ? A hvg.hu heti belpolitikai összefoglalója . Ez a Fülke , a hvg.hu közéleti podcastja . A 	Az EPP-nek már régóta feltűnt , hogy magyar szövetségesük kettős játszmát játszik Brüsszelben . Az igazi kérdés az , hogy meddig . A hvg.hu közéleti podcastja , a Human Rights Watch nemzetközi kampánya , amely a magyarországi helyzettel és a magyar politikai realizmussal foglalkozik . Az EPP-nek pedig már régóta fel kell készülnie arra , hogy a magyar kormányfőt kizárják a soraik közül , vagy felfüggesztik annak tagságát . A Fidesz EPP-képviselője a hvg.hu-nak azt mondta , a szabadságharc egyelőre elsősorban helyi jelenség , de a politikai realizmus sokkal erősebb , mint a hu huhu
Kiderült, miért nem láncolta fához magát Karácsony Gergely	Ahogy pár napja jelen voltunk a fákat védő pikniken , úgy a ma reggeli megakadályozott favágó akción is , és a Városliget beépítéséről szóló Baán László és Karácsony Gergely közti korábbi vitán is ott voltunk . Akkor Karácsony még energikus volt , optimista , azt mondta , ő még mindig hiszi , hogy az egész nem fog megvalósulni . Azt is mondta , népszavazásra fogják vinni a dolgot , de ha az sem működik , arra is készek , hogy fához láncolják magukat . Akkor a Nemzeti Múzeum Habonynak ingyen adott képei miatt a kamerák tömegeitől joggal félő Baán tűnt inkább megszeppentnek , a felgyorsult események hatására azonban úgy tűnik , fordult a kocka .  A csütörtöki fakivágási akciót több aktivista mellett politikusok is próbálták megakadályozni , a PM-es Szabó Rebeka és Szabó Tímea és a fideszes Illés Zoltán is a helyszínen volt , Karácsony Gergely azonban nem .  Sikerült elérni telefonon a zuglói polgármestert . Mint mondta , a Nemzeti Galériára értette , hogy az nem fog megvalósulni , a Magyar Zene Háza szerinte egy sokkal jobban előkészített projekt . Azt mondta , igyekeznek mindent megtenni a Liget megvédése érdekében , aktivistáik folyamatosan kint vannak , ő most egy vidéki útról tart haza , de amint tud , maga is csatlakozik . Arra , hogy a fához láncolás felmerül -e vállalható és keresztülvihető alternatívaként , azt mondta , úgy tűnik , az maradt az egyetlen megoldás .  A polgármester azt mondta , a népszavazásnak is nekifutnak még egyszer , hiszen ennyivel tartoznak a szavazóknak , de láthatjuk , hogy hogy lehetetlenítették el pont nemrég a népszavazás intézményét . Mint mondta , zuglói polgármesterként is nagyon keveset tehet már az ügyért , hiszen egy tövénnyel ez a lehetőség is ki lett véve a kezük közül . " Megpróbáljuk megakadályozni , az a dolgunk " , mondta , de láthatjuk , hogy most elindult egy folyamat .  Aki szeretne csatlakozni a szakma által teljesen vállalhatatlannak tartott , a Ligetet használók vágyaival is egyértelműen ellenkező projekt civil ellenállás formájában való megakadályozásához , itt követheti a Legyen a Liget a kertem csoport ténykedését , illetve csatlakozhat a Riadólánc a Városligetért csoporthoz , és vállalhat időpontot a fák személyes helyszíni védelmére .	Ma reggel megkezdték a Városligetben a tervezett Magyar Zene Háza helyszínén a fakivágást a Főkert emberei . A sunyiban folytatott akciót tiltakozók akadályozták meg . Az aktuális eseményekről Karácsony Gergely Zugló PM-es politikusát , a Liget-projekt nagy ellenzőjét kérdeztük , aki korábban fához láncolós tiltakozást ígért , de most éppen vidéken volt .	A Városligetbe tervezett fakivágási akciót több aktivista mellett politikusok is próbálták megakadályozni , de ha az sem működik , arra is készek , hogy fához láncolják magukat . A polgármester azt mondta , a népszavazásnak is nekifutnak még egyszer , hiszen ennyivel tartoznak a szavazóknak , de láthatjuk , hogy lehetetlenítették el pont nemrég a népszavazás intézkedését . Karácsony Gergely szerint a népszavazásnak még egyszer is neki A Az 	A csütörtöki fakivágási akciót több aktivista mellett politikusok is megpróbálták megakadályozni , de Karácsony Gergely nem . Karácsony Gergely azt mondta , népszavazásra fogják vinni a dolgot , de ha az sem működik , arra is készek , hogy fához láncolják magukat . Azt is elmondta , hogy a népszavazásnak is nekifutnak még egyszer , hiszen ennyivel tartoznak a szavazóknak , de amint tud , maga is csatlakozik a kezdeményezéshez . A Városliget beépítéséről szóló korábbi vitán is ott voltunk . Karácsony azt is mondta , a népszavazást is meg akarják akadályozni , a Magyar Zene Háza szerinte egy sokkal jobban előkészített 	A zuglói polgármester azt mondta , megpróbálja megakadályozni a Városliget beépítéséről szóló népszavazást , de ha az sem működik , arra is készek , hogy fához láncolják magukat . A hvg.hu-nak adott interjújában azt is elmondta , hogy a Ligetet használók vágyaival is egyértelműen ellentétes projektről van szó , de a fák személyes helyszíni védelmére is készek . A Városligetért Facebook-csoport aktivistái folyamatosan kint vannak , de amint tud , maga is csatlakozhat . Videó . Videó a Városligetért Facebook-oldaláról . Videós riport . a Liget-csoporthoz csatlakozva azt mondja , a
A ruhavásárlás nem alapos indok a kijárási korlátozás idején, ingyenes parkolást kér a Fidesz Budapesten – percről percre	Kijárási korlátozást vezetnek be Magyarországon  Kijárási korlátozás : itt a felsorolás , mikor lehet elhagyni a lakást  Operatív törzs : több ezer megbetegedésre kell felkészülni  Már 343 beazonosított koronavírus-fertőzött van Magyarországon , 11-re nőtt a halottak száma  Meghaladta a félmilliót a fertőzöttek száma világszerte	Ma reggeltől kijárási korlátozások léptek életbe Magyarországon április 11-éig . Itthon 343-ra nőtt az igazolt fertőzöttek száma , 11-re a koronavírus miatt elhunytak száma . Kövesse velünk a járvány híreit percről percre !	Összegyűjtöttük egy cikkbe a hét legérdekesebb , legolvasottabb tech témáit nézzük , mi történt a héten . Összegyűjtöttük a legolvasottabb technológiai és tudományos témákat . A hvg.hu heti gazdasági összefoglalója . Összeszedtük a legolvasottabb tech témákat , ezekből válogattunk . Ezen a héten a hvg.hu közéleti podcastja . Összegyűjtöttünk egy cikket , amiben megtudtud A 	A koronavírus-járvány terjedésének megfékezése érdekében több ezer fertőzöttet tartanak nyilván Magyarországon . A fertőzöttek száma meghaladta a félmilliót . A járvány terjedésének lassulása mellett a járvány terjedése is lassul . Az operatív törzs keddi tájékoztatóján a járványügyi intézkedésekről és a járványügyi intézkedések intézkedésekről is tájékoztatunk . Az 	Már 343 beazonosított koronavírus-fertőzött van Magyarországon , 11-re nőtt a fertőzöttek száma . A járvány miatt elrendelt kijárási korlátozások miatt több ezer fertőzött van Magyarországon . A fertőzöttek száma eléri a félmilliót , a halottak száma pedig elérte a félmilliót . Az Országos Epidemiológiai Központ ( OMSZ ) adatai szerint már 343 beazonosított koronavírusos beteget regisztráltak Magyarországon . Már 343 koronavírusos beteget kezelnek .
A Tankcsapda visszavonta a Loki-indulót	A DVSC 2005-ös bajnoki címe adta az ihletet a Piros-fehér című dalhoz , amely több mint tíz évig szólt a csapat meccsei előtt . A szombati , Vasas elleni bajnokin már nem is csendült fel az induló , egy régebbi Loki-dal szólt a Nagyerdei Stadion hangszóróiból Debrecenben – írja a Cívishír és a mifocink.com .  Megkérdezték a Tankcsapdát , miért vonták vissza az indulót .  A zenekar közleményében emlékeztettek , hogy a Piros-fehér „ egy házibuli emelkedett hangulatában tett ígéret eredményeként 2005-ben , az akkori csapatban játszó barátaink és az általuk elért első DVSC bajnoki cím tiszteletére született , és lett a Loki indulója ” .  „ Az elmúlt években nemcsak a csapat , de a labdarúgás összessége is alapos változásokon ment keresztül , és mivel már nincs meg bennünk az az érzelmi töltés , ami annak idején a dal megírására ösztönzött minket , úgy gondoltuk , itt az ideje , hogy átadjuk a lehetőséget a következő generációnak : szülessen egy új induló ” – indokolták a visszavonást . Hozzátették , hogy a dal a dvsc.hu -n továbbra is elérhető marad .  Bolhából elefántot  Lukács László , a Tankcsapda frontembere a Debrecen Televíziónak nyilatkozott a dal visszavonásával kapcsolatban . Azt mondta : nem üzenni akartak a döntésükkel , az , hogy sokan ezt találgatják , szerinte a bolhából elefánt tipikus esete . A zenekar tagjai egyszerűen úgy érzik , eljárt az idő az indulójuk felett , az a generáció ugyanis , amelyiknek írták , már visszavonult .  „ Az a fajta érzelmi plusz meg érzelmi töltés , ami annak idején minket ennek a dalnak a megírására ösztökélt , az már nincsen meg , őszintén szólva bennem sincs meg , hazudnék , ha azt mondanám , hogy megvan . Ezért gondoltuk azt , hogy mivel ez ilyen szinten a Tankcsapda szájából talán hiteltelennek is nevezhető , és mivel van egy új generáció a pályán meg a pálya mellett is , legyen akkor egy új induló is ” – magyarázta Lukács László .	Már nem a megszokott tankcsapdás indulóval vezetik fel a debreceni futballmeccseket . A zenekar szerint az elmúlt években sok minden megváltozott , és már nincs meg bennük az az érzelmi töltés , ami annak idején a Piros-fehér című dal megírására ösztönözte őket . Ezért úgy gondolják , hogy átadják a lehetőséget a fiatalabbaknak , és szülessen egy új induló – derül ki az indoklásukból .	A Tankcsapda visszavonta a Piros-fehér című dalt , amely több mint tíz évig szólt a csapat meccsei előtt . A zenekar közleményében emlékeztettek , hogy a Piros-fehér „ egy házibuli emelkedett hangulatában tett ígéret eredményeként 2005-ben , az akkori csapatban játszó barátaink és az általuk elért első DVSC bajnoki cím tiszteletére született , és lett a Piros-fehér írja a Cívishír és a mifocink.com . Azt mondják , itt az ideje 	Visszavonták a Tankcsapdától a Piros-fehér című dalt . A zenekar szerint a dalnak a megírására ösztökélt , az már nincsen meg , őszintén szólva bennem sincs meg , hazudnék , ha azt mondanám , hogy megvan . A dal a dvsc.hu-n továbbra is elérhető marad . Lukács László , a Tankcsapda frontembere azt mondta : nem üzenni akartak a döntésükkel , az a generáció ugyanis , amelyiknek írták , már visszavonult . Bolhából elefántot Lukács László szerint az a fajta érzelmi plusz meg érzelmi töltés , ami annak idején minket a pályán meg a pálya mellett 	A Tankcsapda szerint a zenekar tagjai egyszerűen úgy érzik , eljárt az idő az indulójuk felett , az a generáció ugyanis , amelyiknek írták , már visszavonult . Lukács László , a zenekar frontembere szerint a bolhából elefánt tipikus esete a Tankcsapda szájából talán hiteltelennek is nevezhető , és mivel van egy új generáció a pályán meg a pálya mellett is , legyen akkor egy új induló is . A zenekar szerint a Bolhából elefánt tipikus eset , ha azt találgatják , hogy sokan ezt találgatják , szerinte a bolhapiac tipikus esete is hiteltelennek is tekinthető . A dal a dvsc.hu- hu-n hu
Tömegesen pusztít a tüdőrák: megmenthetők-e az erős dohányosok?	Plakátok buzdítják az orvosi rendelőkben a pácienseket : vegyenek részt az egészségügyi szűréseken , mert így számos betegséget – különösen a rákot – még időben fel lehet ismerni , és ezen életek múlnak . Viszont az egészségügyi kormányzat plakátjai pont arra a vizsgálatra nem hívják fel a figyelmet , amely a legtöbb áldozatot szedő daganatos kórt is képes lenne viszonylag korán kiszűrni : a tüdőröntgenre . Pedig a tüdőrák alattomos betegség : ha nem ismerik fel időben , akkor lehetetlen gyógyítani .  A kormány 2013-ban rendeletben törölte el a kötelező mellkasröntgen-szűrést . Korábban az állam évente több millió lakosnak küldte ki a névre szóló „ behívót ” , azt a levelezőlapot , melyen a szűrés időpontjáról és helyéről értesítették őket . Ma már nem kapunk ilyen levelet , ráadásul a 40 év alattiaknak csak akkor végzik el a vizsgálatot , ha van üzemorvosi vagy iskolaorvosi beutalójuk . A munkaegészségügyi okból végzett – tehát a munkaadó által kért – tüdőszűrésért pedig 1700 forintos díjat szednek .  A tüdőrák az új „ magyar betegség ”  „ A tüdőrák okozta halálozás 1948 és 1997 között közel tízszeresére emelkedett ; napjainkban csaknem annyi ember halálát okozza , mint korábban a tuberkulózis ( azaz a 70-es években , amikor még népbetegség volt a tbc – a szerk . ) ” – figyelmeztetett egy évvel a kötelező tüdőszűrés megszüntetése előtt a Központi Statisztikai Hivatal ( KSH ) abban a tanulmányában , amely kifejezetten a daganatos betegségek számának növekedését vizsgálta . A Magyar Tudományos Akadémia folyóirata – két évvel a kötelező szűrés eltörlése előtt – pedig azt mutatta ki , hogy míg Magyarországon egyre többen halnak meg ebben a kórban , az EU-ban a tendencia enyhe csökkenést mutat . A kötelező tüdőszűrést annak idején azért vezették be , hogy felvegyék a harcot a hazai elterjedtsége miatt a „ magyar betegségként ” ( Morbus hungaricus ) emlegetett gümőkór ( tbc ) ellen .  Ennek jegyében építették ki az 1940-es évektől az országos tüdőgondozói hálózatot , illetve rendelték el 1953-tól az újszülöttek oltását . Végül az egészségügyi kormányzat pont arra hivatkozva szüntette meg a kötelező szűrést , hogy a tbc-t sikerült visszaszorítani : tavaly összesen 895 új beteget találtak , míg 1970-ben ez a szám megközelítette a 10 ezret ( lásd az alábbi grafikont ) . Korábban a fiatalok behívását is a tbc elleni küzdelem indokolta , hiszen ez a betegség nem volt korfüggő , ám a gyermek- és fiatalkori tbc-esetek száma egyre jobban visszaesett , így az utóbbi évtizedekben a szűrés kötelezettsége már csak 30 év felett állt fenn .  Viszont mára megváltozott a helyzet , lassan azt lehet mondani , hogy a tbc helyét átvette a tüdőrák . Az Országos Korányi Tbc és Pulmonológiai Intézet 2015-ös kiadványa szerint , míg 1970-ben 3076 beteget tartottak nyilván , 2014-ben már 21 ezret . ( Igaz , az összes beteg számának növekedését a kemoterápia fejlődése is erősen befolyásolja , azaz tovább élnek a betegek. ) Szomorú tény viszont , hogy évente 8-8,8 ezer tüdőrákos hal meg – 2-3 ezerrel többen , mint a szintén gyakori szívinfarktusban . Az ezredforduló óta átlagosan hatezer új beteget vettek nyilvántartásba évről évre a tüdőgondozókban , és ehhez még hozzá kell adni azt a 3-4 ezer új beteget , aki nem szerepel az éves gondozói nyilvántartásban . 2013-ban a rosszindulatú daganatos betegségben meghaltak 26 százaléka tüdőrákos volt , ebben a körben ez az egyik vezető halálok ( lásd az alábbi grafikont ) . Míg a korábbi években a tüdőrák főleg a férfiak betegsége volt , az utóbbi években Budapesten már „ felzárkóztak ” a nők is .  Végstádium ?  A kötelező szűrés megszüntetése azt jelenti , hogy az utcáról a tüdőszűrő államosra „ csak úgy betérő ” 30-as , erős dohányost nem röntgenezik meg : „ eltanácsolják ” a rendelőből . „ Ezzel nincs is semmi probléma , a tüdőrák a 40 év alattiaknál nagyon ritkán fordul elő . Jó is , ha a fiatalok nem kapnak feleslegesen ionizáló sugárzást ” – mondta a hvg.hu-nak Ungár Anna , a Terézvárosi Egészségügyi Szolgálat Tüdőgondozójának szakrendelést vezető főorvosa .  A tüdőgyógyászok szerint nem az a gond , hogy a 30-as korosztályt nem szűrik rendszeresen , sokkal nagyobb probléma , hogy az idősebbek már nem kapnak „ behívót ” , és a szűrővizsgálatok kampányaiból is kimarad valamiért a tüdőszűrésre való felhívás . „ Az a tapasztalatunk , hogy az emberek jobban felkapják a fejüket a ’ kötelező ’ szóra . Engedelmeskednek , ha behívót kapnak , ezért is nagy kár , hogy a postázás megszűnt ” – mondta Zsámboki Gabriella , a Semmelweis Egyetem pulmonológiai klinikájának orvosa .  A „ kötelező ” jelleg megszűnése után egyetlen év alatt 400 ezerrel esett vissza a KSH szerint a szűrések száma . Az egészségügyben végrehajtott 2006-2007-es megszorítás óta nem volt ilyen drasztikus a csökkenés . Persze ez a tendencia nem ma kezdődött : 1998-ban is 4 millió feletti vizsgálatot végeztek az állomásokon , tüdőgondozókban évente , 2014-ben ez a szám 1,6 millió volt . Ezzel párhuzamosan leépülőben van – a régióban unikális szervezettségű és sűrűségű – tüdőgondozói hálózat is : az 1990-es 178 állomásból mára 118 maradt .  A feje tetejéről a lábára  A tüdőgondozó-hálózattal annak ellenére mostohán bánik az Orbán-kormány , hogy a kabinet egy kiterjedt szűrési programmal akarja a feje tetejéről a lábára állítani az egészségügyet . Azaz a megelőzésre , a betegségek korai kiszűrésére több energiát és pénzt szánnak a tervek szerint , a fő cél az – Zombor Gábor államtitkár februári bejelentése szerint – , hogy tíz százalékkal csökkenjen a népbetegségek okozta halálozás . Pedig a dohányzási szokások miatt a tüdőbetegségek , és ezen belül a tüdőrák népbetegség .  Az állam az utóbbi hónapokban egymilliárd forintnyi uniós támogatást fordított a méhnyak- és a vastagbélrák szűrésére , az utóbbi esetében fontolgatják , hogy a most folyó megyei vizsgálatokat országossá , lényegében kötelezővé teszik . A rendelőkben kihelyezett plakátokon szintén felhívják a figyelmet az emlő- , a here- , a prosztata- , de még a rendszeres fül - orr - gége vizsgálatokra is . Csak a tüdőszűrés maradt le a plakátról , holott a röntgen a tbc és a rákon kívül képes más tüdőbetegségeket is kiszűrni , ráadásul a szívet is „ látja ” .  „ Bejön a klinikára a páciens , hogy hiába szűnt meg a stressz a szabadsága alatt , hiába evett rendszeresen , nagyon sokat fogyott . Korábban is sokat köhögött , de nem foglalkozott vele , viszont a fogyás megrémítette ” – elevenített fel egy konkrét esetet Zsámboki a hvg.hu-nak . „ Ha már nagyon súlyos panaszokkal fordulnak hozzá , már nincs sok esély a gyógyulásra . Nem igazán lehet operálni , legfeljebb a kemoterápiában lehet reménykedni. ” A tüdőgyógyászok éppen ezért hangsúlyozzák , hogy minél előbb fel kell ismerni a betegséget . Jellemző adat , hogy 2014-ben háromszor annyi hörgőrákost fedeztek fel a panaszok , tünetek alapján , mint a szűréssel . És ennek az időfaktor miatt komoly jelentősége van . Ugyanis a panaszosok többsége már túl későn kerül be a rendszerbe .  Az idő életet ment  Ugyanakkor a Korányi Intézet az idei tanulmányában arra is rávilágított , a stádiumok és a felfedés módjának ( panasz vagy szűrés ) összefüggései a kötelező tüdőszűrés eltörlése előtt is hasonlóak voltak . Ezekre az adatokra támaszkodnak azok , akik szerint a mellkasröntgen önmagában nem garancia , sokszor nem mutatja ki a rákot , vagy ha igen , túl későn .  2011-ben egy 150 ezerre kiterjedő , 4 éven át tartó amerikai vizsgálat például kimutatta , hogy a folyamatosan szűrt , illetve az egyszer sem vizsgált alanyok ugyanakkora arányban haltak meg tüdőrákban . És történt ez annak ellenére , hogy ez a nagyszabású kutatás egyébként igazolta : több rákos esetre bukkannak rá mellkasröntgennel , mint anélkül . Ebből a kutatók azt a következetést vonták le , hogy – röntgen ide vagy oda – nem diagnosztizálják a rákot elég korai stádiumban ahhoz , hogy az hatással lenne a túlélésre .  Ennek viszont a 2014-es magyarországi adatok némileg ellentmondnak . A tünetek alapján felismert rákosok között 8-szor többen vannak a végső stádiumban lévő , mint azok , akiknél éppen kialakulóban van a rák . Ezzel szemben a szűrésnél a végstádiumosok „ csak ” kétszer annyian voltak , mint az I.A stádiumban lévők . Tehát szűréssel inkább ki lehet mutatni még az elején a betegséget , így a gyógyulásra is nagyobb az esély . ( Az orvostudomány a tüdőráknál 7 stádiumot és alstádiumot különböztet meg aszerint , hogy melyiket hogyan lehet még kezelni . A III.A-tól szinte kizárt a műtét. )  „ Nem mindegy , hogy kétcentis , vagy tíz az a daganat , amit a felvételen látunk ” – mondta Ungár Anna . A több évtizede praktizáló tüdőgyógyász szerint a gyógymódok fejlődésével egyre nagyobb eséllyel lehet gyógyítani a tüdőrákot – ha időben felfedezik . Ungár szerint a legrosszabb esetben legalább a beteg életkorát meg lehet hosszabbítani akár 2-3 évvel is . Ungár főorvosnő hozzáteszi : ennél még fontosabb , hogy a szűrésen felismert , tehát még panaszmentes beteg – azaz akiknél a röntgenen egy kis kerek árnyékot látnak – , valószínűleg operálható lesz , és ma a műtét az egyetlen gyógymód , ami végleges gyógyulást jelenthet a tüdőrákosoknak . „ De nevezzük szűrésnek azt is , amikor egy megfázás miatt köhögő beteg keresi fel a tüdőgondozót , és a tüdőröntgen nem tüdőgyulladást , hanem egy pár centiméteres tüdőrákot talál . Hiszen a ’ panaszos ’ beteg nem a rákja miatt köhög , sőt a köhögésének köszönheti , hogy időben kiszűrjük a rákot ” – mondta a főorvosnő .  Úgyis meghalnak  Hasonló megállapítást tesz az az Állami Népegészségügyi és Tisztiorvosi Szolgálatot ( ÁNTSZ ) kötelező szűrővizsgálatokkal foglalkozó kiadványa is . Viszont a következtetése embertelen , lényegében cinikus .  Az ÁNTSZ elismeri :  a szűrő módszerek alkalmazásával gyakrabban találnak még operálható tüdőrákot  növekedett a betegség felismerése és a halál bekövetkezése közötti „ túlélési ” idő  Viszont előbb vagy utóbb – jegyzi meg a dokumentum – , mégis meghalnak , így az ÁNTSZ szerint a fenti eredmények ellenére „ a szűrővizsgálat hatástalannak bizonyult ” . Magyarán az állami szervezet szerint nincs jelentősége annak , hogy a betegek élete meghosszabbítható , több időt tölthetnek még a szeretteikkel ( a kötelező szűréseket az ÁNTSZ rendelheti el – a szerk. ) . Persze az is vita tárgyát képezi a tüdőgyógyászok , rákkutatók között , hogy mire érdemes költeni a pénzt . Új szűrési módszerek , esetleg hatékonyabb gyógymód kifejlesztésére vagy a régi módszereket követő tüdőszűrő-hálózat fenntartására ? Az ÁNTSZ az előbbi mellett tette le a voksát a dokumentumban , és csak „ megtűri ” a szűrés fennmaradását , de ezt is a tüdőgyógyász szakma harcolta ki a tüdőrák ijesztő hazai aránya miatt .  10 rákosból 9 dohányos  A Korányi Intézetben jelenleg is folyik egy mintaprojekt , melyben az kutatják , hogyan lehetne egy olcsóbb , de valóban hatékony módszert bevezetni akár országosan . Az intézet ebben követi a nemzetközi trendeket : a tüdőrák szűrésében kiterjedt vizsgálatokat végző amerikai Nemzeti Rák Intézet szerint CT-vel négyszer nagyobb gyakorisággal találtak pozitív eredményt , mint hagyományos mellkasröntgennel ( igaz , ez nem mindig jelentett rákot , csak valamilyen elváltozást. ) Sőt , az utánkövetési adatok szerint a CT-szűrésen átesettek közül 20%-kal haltak meg kevesebben tüdőrákban .  Csakhogy a CT-vizsgálat nagyon drága – hangsúlyozta Horváth Ildikó , az intézet igazgatóhelyettese . Éppen ezért a Korányi a CT mellett egy másik módszer , az úgynevezett digitális tomoszintézés hatását is vizsgálja , ami részletesebb képet készít , mint a hagyományos röntgenfelvétel . Olcsóbb , mint a CT , és mivel ez is egyfajta röntgenvizsgálat , azért a gondozóhálózat szakemberei is könnyebben tanulhatnák meg a használatát , ráadásul a sugárzás dózisa is kisebb . A módszer lényege , hogy digitális rétegfelvételeket készít a mellkasról , és egészen kis elváltozásokat is megtalál , míg a hagyományos röntgen a szív vagy a bordák által kitakart területet nem „ látja ” . Egyébként Horváth azon az állásponton van , a hálózat fenntartása szükséges , de fejlesztésekre lenne szükség . Szerinte a többmilliós népességszűrések helyett érdemes inkább a veszélyeztetett rétegeket célzottan szűrni . Így az 50 feletti korosztályt , a dohányosokat vagy azokat , akik dohányosokkal élnek együtt – az intézet főleg ilyen pácienseket jelentkezését várja a szűrőprogramjába , melyben ingyenesen lehet részt venni .  A Korányi igazgatóhelyettese is úgy véli , a lehető legjobb ellenszer a megfelelő tájékoztatás : szerinte nem lehet elégszer hangsúlyozni , hogy 10 tüdőrákosból 9-en dohányoznak , vagy korábban dohányoztak . Ráadásul , ha valaki időben – legrosszabb esetben 40. életéve betöltése előtt – nem hagyja abba , azon a szűrés sem tud segíteni . Azaz a betegség kialakulását nem tudja megelőzni , márpedig a megelőzésnél nincs hatékonyabb módszer .	Másfél évvel ezelőtt szüntették meg a kötelező tüdőszűrést , ennek megfelelően egyre kevesebben járnak a tüdőgondozókba . Miközben az Európában is unikális gondozóhálózat fokozatosan elhal , tüdőrákban csúcstartóak vagyunk . Az orvosok szerint a röntgen sem garancia , de mégis képes hamarabb kiszűrni a kórt , és a tüdőráknál az időfaktoron sok múlik . A legrosszabb esetben is meghosszabbítható a beteg élete , ám az egészségügyi kormányzat szerint ennek nincs jelentősége . Viszont a szakemberek már kísérleteznek egy olyan módszerrel , ami hatékonynak tűnik , és elterjedése a gondozói hálózatot is megmenthetné . Kérdés , lesz -e pénz a bevezetésre ?	Az egészségügyi kormányzat plakátjai pont arra a vizsgálatra nem hívják fel a figyelmet , amely a legtöbb áldozatot szedő daganatos kórt is képes lenne viszonylag korán kiszűrni : a tüdőröntgenre . Pedig a tüdőrák alattomos betegség : ha nem ismerik fel időben , akkor lehetetlen gyógyítani . A tüdőrák okozta halálozás 1948 és 1997 között közel tízszeresére emelkedett ; napjainkban csaknem annyi ember halálát okozza , A Az 	A tüdőrák alattomos betegség , ha nem ismerik fel időben , akkor lehetetlen gyógyítani . Pedig az egészségügyi kormányzat plakátjai pont arra a vizsgálatra nem hívják fel a figyelmet , amely a legtöbb áldozatot szedő daganatos kórt is képes lenne viszonylag korán kiszűrni . Pedig a tüdőrák alatti halálozás Magyarországon 	A kötelező tüdőszűrés a legtöbb áldozatot követelő daganatos kórt is képes lenne viszonylag korán kiszűrni . Pedig a kormány plakátjai pont arra a vizsgálatra nem hívják fel a figyelmet , amely a rákot is képes volna viszonylag korán szűrni , és ezen életek múlnak . Ráadásul a tüdőrákot még időben fel lehet ismerni . A kötelező szűrésért 1700 forintos díjat szednek . A kormány 2013-ban rendelettel törölte a kötelező szűrést , de a tüdőrák az új „ magyar betegség ” , a tuberkulózis és a tuberkulózis is megelőzhető lenne . Az viszont biztos , hogy a tüdőrákot is , a
Piac kell - és kiemelt figyelem	- A pályázati felhívást minden olyan kis- , és középvállalatnak címezték , ami úgy érzi : az utóbbi két évben végrehajtott olyan innovatív fejlesztéseket vagy hatékonyságjavító intézkedéseket , ami jó példával szolgálhat akár az egész szektor számára . Az InnoMax Díjat odaítélő zsűrinek három éve a tagja . Mi változott meg ennyi idő alatt ?  - Az Invitel szemszögéből nézve az egész kezdeményezés nyilvánvalóan egy igen érdekes nyitás volt . De mostanra már az is nyilvánvaló , hogy legalább ennyire eredményes is tud lenni , hiszen felkarol , megismertet a szakmai közönséggel konstruktív , innovatív fiatalembereket és vállalatokat . Úgy gondolom , hogy ma már egy olyasfajta szolgáltató , mint az Invitel , nem is szabad , hogy efféle kezdeményezésektől távol maradjon . Az InnoMax annyival jár előrébb , hogy ennek már hagyománya van , és persze egyre nagyobb súlya is . Az értéke - függetlenül a díjazástól – és a szakmai elismertsége is a sokszorosára nőtt , és a jó pályázatoknak , és a győzteseknek olyanfajta hírverést tud generálni , ami mindenki számára sokkal messzebbre mutat , mint csupán az elismerés , a díjazás .   Abból a szempontból azonban egyáltalán nem általános ez a koncepció , hogy a pályázat kiírója akkor is konzekvensen kitart a meghirdetett célok mellett , amikor a hazai vállalkozások az elmúlt években valójában nem tudtak kitörni abból a mókuskerékből , amibe a globális gazdasági helyzet hatásai mellett egy sor lokális probléma miatt is kerültek . Az InnoMax ezzel együtt is egyre komolyabban veendő szakmai megmérettetéssé , és nem csupán innovációs kalanddá vált , amiről csak az elismeréssel lehet beszélni .  - Mi az oka , hogy miközben azt évek óta állami és szakmai szervezetek is elmondják , hogy a magyar gazdaság egyik legfontosabb motorjaként kellene a kkv szektorra tekinteni , aminek a fejlődését , sikereit katalizálni kellene , aközben ez generálisan eddig még soha , senkinek nem sikerül ?  - Ez nem feltétlen Magyarország specifikus probléma , mert a kkv-k direkt támogatását általában az Európai Unióban nem sikerült megoldani . A nagyszámok törvénye alapján , illetve : mert a kkv-k számszerűen a cégek legalább 97 százalékát jelentik , az mindig benne van a pakliban , hogy a nagyobb cégeket az államoknak könnyebb és látszólag eredményesebb is támogatni , mint a kicsiket .  Nálunk - ahol alázattal viseltetünk a vállalkozások visszajelzéseivel és problémáival kapcsolatban - azt látjuk , hogy valójában olyan sincs , hogy kkv-szektor . Mi úgy látjuk , helyette vannak a mikrovállalkozások , a kicsik , a közepesen kicsik , és a közepes vállalkozások . És ezeket mind külön kell kezelni , mert nagyon mások a tipikus problémáik , mások a hozzá alkalmazható eszközrendszerek , de mások a problémafelvetések és ugyancsak különbözők a megoldási javaslatok is .  A KA-VOSZ-nál úgy látjuk , hogy az is komoly probléma , hogy nincs egy egységesen a kkv szektorra ráhúzható javaslatcsomag , megoldási képlet , ezért a kérdés eredményes kezelése is sokkal finomabb megoldásokat kívánna . Annak kezelése az egyetlen közös pont , hogy a szektor leginkább a piac hiányától szenved . Ezért kell most az államnak a piaci folyamatokat egyfajta pozícióba állítania , és igenis bele kell interveniálni annak érdekében , hogy magyarországi vállalkozási szektor helyzetbe kerülhessen . És ez nem egy vágy , hanem ez kényszer . Nem lehet megtenni , hogy 1 millió vállalkozás , melyben a lakosság 30 százaléka érintett , ne kapjon meg mindent , amit az EU-keretek között egy állam tehet .  - A KA-VOSZ miért vállal szerepet az InnoMaxban ?  - A céljaival abszolút egyetértünk . Azért is vállalom a zsűrizést , mert azt gondolom , hogy amit az Invitel felvállal , az ma egy nagyon fehér holló . Akkor is , ha az nem titkok , hogy ebben érdekeltsége is van , mert az ügyfélköre egy részének , a vállalkozások számára így egy megbízható , támogató , felkaroló rendszer képét mutathatja . Amikor tavaly beérkeztek a pályázatok , az volt a megdöbbentő , hogy micsoda erő és eltökéltség köszön vissza egy-egy ügyesen átgondolt újításban , innovációban , elképzelésben . Az InnoMax nélkül ez nem biztos , hogy látszódna . Szerintem ezt kiaknázni már közös felelősségünk. *  A 2011. évi Invitel InnoMax Díjra is három kategóriában lehet nevezni : I. kategória : 5-19 fős vállalatok , II. kategória : 20-69 fős vállalatok , III. kategória : 70- 250 fős vállalatok .  A pályázatok értékelésére 2012 márciusában kerül sor , a nyertesekről a zsűrielnök Zsembery György mellett a Dely Tamásból ( HVG Kiadó Zrt. ) , Krisán Lászlóból ( KA-VOSZ Zrt. ) , Orosz Györgyiből ( Sanoma ) és Sugár Mihályból ( BellResearch ) álló Invitel InnoMax zsűrije dönt . A HVG Kiadó Zrt. a pályázat és az InnoMax verseny hivatalos médiapartnere .	Még bő egy hónapig keresi az Invitel a kis- és középméretű vállalkozások közt azokat , melyek az innováció , a hatékonyság , a kreativitás és a maximalizmus bűvkörében az idei Innomax díjra leginkább érettek . A kkv szektorra szabott pályázatról és a vállalkozások számára leginkább égető problémákról a zsűri egyik állandó tagját , Krisán Lászlót , a KA-VOSZ Zrt. vezérigazgatóját kérdeztük .	Egy nap , öt hír - amiről ma este beszélnek : az InnoMax Díjat odaítélő zsűrinek három éve a tagja a zsűrinek . Mi változott meg ennyi idő alatt ? Hogyan változott meg ennyire innovatív fiatalemberek és vállalkozások számára ? És milyen innovációs pályázatokra számíthatunk ? A pályázati felhívást minden olyan kis- , és középvállalatnak címezték , ami úgy érzi : az utóbbi két évben végrehajtott olyan innovatív A 	Egy nap , öt hír - amiről ma este beszélnek : InnoMax Díjat kapott a kis- és középvállalkozásoktól az Invitel . A pályázati felhívást minden olyan kis- és középvállalatnak címezték , ami jó példával szolgálhat akár az egész szektor számára . Az Invitel szemszögéből nézve az egész kezdeményezés nyilvánvalóan egy igen érdekes nyitás volt , hiszen felkarol , megismertet a szakmai közönséggel konstruktív , innovatív fiatalokat és vállalatokat . Mi változott meg ennyi idő alatt ? Mi változtatta meg ennyire eredményes ? , de mostanra már az is nyilvánvaló , hogy legalább ennyire eredményes is tud lenni 	Az Invitel által alapított InnoMax Díjat a hazai kis- és középvállalatoknak címezték , a zsűrinek három éve tagja a zsűrinek . A nyertesek között van az Invitel is , aki szerint a kis- és középvállalatok nem tudnak kitörni abból a mókuskerékből , amibe a globális gazdasági helyzet hatásai mellett egy sor helyi probléma miatt is kerültek . Az InnoMax Díjat odaítélő zsűrijének három éve a tagja . Az Invitelnek három éve az Invitel tagja , a zsűri elnöke , Kovács Zoltán , az Invitel marketingvezetője , a hvg.hu-nak arról is beszélt , hogy a
Nem adja fel a Neo FM üzemeltetője	Bár a törvényszék ítéletének írásos változatát még nem kapták kézhez , az elutasító határozatot megtámadják - közölte Medveczky Mihály . A csődtörvényre hivatkozva ugyanis továbbra is vitatják , hogy a médiatanácsnak joga lett volna felmondani médiaszolgáltatási szerződésüket .  A törvényszék közigazgatási kollégiuma szeptember 4-én hozott határozatában helyt adott az NMHH azon érvelésének , hogy a csődeljárás - amely alatt a rádió jelenleg áll , és amelyre hivatkozva vitatta a szerződése felmondásának jogszerűségét -, nem akadályozhatja meg a szerződés felmondását .  A bíróság kifogásolta , hogy a cég csődeljárással védendő vagyonelemként - mintegy 1,5 milliárd forintos értékben - a frekvenciahasználati jogosultságát tüntette fel , annak ellenére , hogy ez állami tulajdonban áll , így nem lehet forgalomképes vagy része a rádió vagyonának .  Medveczky Mihály ezzel kapcsolatban azt mondta , álláspontjuk szerint a bíróság is kimondta , hogy a rádió csődvédelem alatt áll . Vitatta azonban az elsőfokú döntés azon részét , miszerint a frekvenciahasználati jogosultság ne lenne csődeljárással védendő vagyonelem .  A médiatanács június 20-án mondta fel azonnali hatállyal a rádió szerződését , azt követően , hogy az akkora mintegy 750 millió forintos kötelezettséget felhalmozó társaság nem élt azzal a mentőcsomaggal , amelyet a médiatanács korábban neki felajánlott . Nem kezdte el törleszteni a hatóságnál fennálló tartozását , és a bankgaranciát sem pótolta .  Július 3-án az FM1 Zrt. részvényeit a Dr. M-MEDIA Kft. vásárolta meg . Távozott a társaság éléről Földes Ádám , akinek a helyére a tulajdonosváltás után Németh Tibor érkezett . A rádió augusztus elején egy ideig nem is sugárzott adást , miután korábbi dolgozói azonnali hatállyal felmondtak az elmarad munkabérek és " az új tulajdonos által teremtett kilátástalan helyzet miatt " .  A médiahatóság azóta jelezte , az FM1 Zrt. továbbra sem fizet , így folyamatosan növeli elmaradását . A tulajdonos arra a kérdésre , hogy sikerül -e csődegyezségre jutniuk a hatósággal , azt felelte : ők is és a médiahatóság is " az egyezség felé vezető úton járnak " .  Arra a kérdésre , hogy a korábban távozó munkavállalók megkapják -e elmaradt járandóságukat , Medveczky Mihály azt felelte : járandóságaikat az FM1 Zrt. mindaddig visszatartja , amíg az általuk okozott károkkal kapcsolatos polgári peres eljárás folyamatban van .	Megfellebbezi a Neo FM rádiót működtető FM1 Zrt. a Fővárosi Törvényszék elsőfokú döntését , amelyben elutasította a rádió médiahatósággal szembeni keresetét - mondta a rádió tulajdonosa kedden . Az FM1 Zrt. korábban a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság ( NMHH ) Médiatanácsának azon határozatát támadta meg , amellyel felmondta a rádió médiaszolgáltatási szerződését .	A Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság ( NMHH ) Médiatanácsa elutasította a Fővárosi Törvényszéknek a frekvenciahasználati jogosultság felmondásának jogszerűségét - közölte Medveczky Mihály , a törvényszék sajtószóvivője csütörtökön az MTI-vel . A határozat értelmében a médiatanácsnak joga lett volna felmondani médiaszolgáltatási szerződésüket . Az NMHH szerint a csődvédelem alatt álló FM1 Zrt. csőd 	A Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság ( NMHH ) Médiatanácsa elutasította a rádió frekvenciahasználati jogosultságának megállapítását - közölte Medveczky Mihály , az NMHH szóvivője pénteken . Az NMHHH szerint a rádió csődvédelem alatt áll , és amelyre hivatkozva vitatta a szerződése felmondásának jogszerűségét , nem akadályozhatja meg a szerződés felmondását . A frekvenciahasználati jogosultság ne lenne csődeljárással védendő vagyonelemre . A rádió frekvenciahasználati jogosultságát a frekvenciahasználati jogosultságát tüntette fel , annak ellenére , 	A Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság ( NMHH ) Médiatanácsa elutasította az FM1 Zrt. csődeljárással védendő vagyonelemként történő felmondását - közölte Medveczky Mihály , a rádió tulajdonosa szerdán az MTI-vel . A rádió augusztus elején egy ideig nem is sugárzott adást , a társaság azóta sem törleszti a tartozását , így folyamatosan növeli elmaradt járandóságát . Az FM1 Zrt. vezérigazgatója az MTI-nek azt mondta , hogy a médiahatóságnak nincs joga csődeljárással védendő vagyonelemnek tekinteni a rádiót , és a médiahatóságnak is meg kell állapodnia a hatósággal , hogy csődeljárással
Semjén-ügy: minden, amit a plágiumgyanúról tudni lehet - 1. rész	A Semjén-ügyről írott szerkesztőségi cikkben már jeleztük , hogy a következő napokban megosztjuk olvasóinkkal azokat a dokumentumokat , amelyek véleményünk szerint megalapozottan vetik fel Semjén Zsolt hittudományi disszertációjával és szociológiai szakdolgozatával kapcsolatban a plágium gyanúját .  A hvg.hu november 18-án arról írt , hogy a miniszterelnök-helyettesnek a Pázmány Péter Római Katolikus Hittudományi Akadémián megvédett teológiai értekezése közel 40 százalékban magyar , német és angol nyelvű források megfelelő forrásmegjelölés nélküli átvételén alapszik . Egy nappal később megírtuk , hogy Semjén az ELTE-n 1992-ben megvédett szociológiai szakdolgozata jelentős átfedést mutat az egy évvel korábbi teológiai értekezésével , továbbá olyan részeket is tartalmaz , amelyek megfelelő forrásmegjelölés nélküli szövegátvételek más , magyar és idegen nyelvű forrásokból .  A miniszterelnök-helyettes szociológiai szakdolgozatának a kormany.hu-n közzétett „ második javított kiadás ” -a jelentős mértékben eltér a Pázmány Péter Katolikus Egyetem könyvtárában fellelhető változattól , amennyiben kb. még egyszer annyi szöveget tartalmaz , mint az első változat . Újabb cikkeinkben rámutattunk arra , hogy ezen új részek kb. kétharmada lényegében szó szerinti átfedést mutatnak Semjén témavezetőjének , Molnár Attilának két tanulmányával .  Mi a plágium ?  A Schmitt-ügy kapcsán egy márciusi cikkünkben már részletesebben foglalkoztunk a plágium fogalmával . Beck Mihály akadémikus egy 1992 márciusában a Magyar Tudományos Akadémia folyóiratában , a Magyar Tudomány ban kifejtett véleménye szerint : „ A hivatkozás elmulasztása valamely fontos , az adott körülménnyel jelentős tartalmi átfedésben lévő dolgozatra a tudományos közlés esetében plágiumnak tekintendő. ”  A folyóirat júniusi számában közölt hozzászólásában Koncz Katalin részletesebben foglalkozott a plagizálás kérdésével . A Corvinus Egyetem tanára szerint „ az egyik legdurvább etikai vétség mások publikált vagy nem publikált írásműveinek , vagy azok egy részének idézőjel használata nélküli , szó szerinti átvétele . A plagizálás érinthet csupán egy szerzőt , de továbbfejlesztett változatában bővíthető a szerzők köre , eredményeik egyszerű ’ összeollózásával ’ . Ez a módszer még akkor is megengedhetetlen , ha a plagizáló valamilyen módon hivatkozik az eredeti szerző(k)re . Durvább változatában előfordul a hivatkozások elhagyása is . Az elkövető alkalmasint azzal védekezik , hogy különbség van a tudományos igényű közlés és a nem tudományos kritériumokat követő közlés között . Úgy vélem , hogy szó szerinti átvétel sehol és semmilyen formában nem engedhető meg. ”  A Pedagógiai lexikon a plágium fogalmát a ’ kutatási etika ’ címszó alatt a hivatkozási etika megsértése eseteként tárgyalja : „ A legdurvább vétség a plágium : más(ok) szellemi termékének felhasználása (= eltulajdonítása ) a forrás feltüntetése nélkül . Változatai a szövegplágium : hivatkozás elmulasztása szövegátvétel esetén ; a tartalmi plágium , azaz gondolati , tartalmi , témaazonosság hivatkozás ( forrás feltüntetése ) nélkül ; az önplágium : saját eredmény többszöri , több közleményben való » értékesítése « ennek említése nélkül. ”  A hvg.hu által feltárt tények alapján felmerül a gyanú , hogy Semjén Zsolt a plágium mindhárom formáját – szövegplágium , tartalmi plágium és önplágium – is elkövette . A gyanút igazolni vagy cáfolni természetesen a megfelelő tudományos testületek hivatottak , az észlelt szövegegyezések teljes körű vizsgálata során .  Honnan másolt Semjén ?  Az alábbiakban pontokba szedve megismételjük Semjén Zsolt teológiai doktori disszertációjával kapcsolatban tett állításainkat .  A Pázmány Péter Római Katolikus Hittudományi Akadémián megvédett teológiai értekezés :  1 . Semjén Zsolt A New Age kihívása és az evangelizáció lehetősége címmel 1990-ben elkészült és 1991-ben megvédett teológiai doktori disszertációjának a keleti vallásokat tárgyaló három fejezete jelentős mértékben Helmuth von Glasenapp Az öt világvallás című népszerű vallástörténeti könyvének megfelelő forrásmegjelölés nélküli , sokszor szó szerinti átvétele vagy átfogalmazása .  2 . A doktori dolgozat jelentős mértékben merít Stefan Üblacknernek a Stadt Gottes című katolikus havilap 1989. januári , februári és márciusi számaiban a New Age-ről megjelentetett cikkeiből . A miniszterelnök-helyettes a háromrészes cikk mintegy háromnegyedét használta fel különböző formában , ami jelenthet hivatkozás nélküli szó szerinti fordítást , máskor rövidítést .  3 . Semjén forrásul használta Lewis Spence okkultizmusról szóló enciklopédiáját is : az angol nyelvű mű több szócikkének magyar fordítása néhol rövidítve , máshol teljes egészében megtalálható Semjén disszertációjában . Az átvett részletek mellett Semjén minden esetben – általában a szövegátvétel utolsó mondatának legvégén – lábjegyzetben utal a forrásra , az átvett szövegrészletek azonban valamennyi esetben idézőjelek nélkül szerepelnek az értekezésben .  4 . A miniszterelnök-helyettes doktori dolgozatát az akkor hatályos szabályok alapján a Pázmány Péter Katolikus Egyetem – kérelemre és egyedi elbírálást követően – 1997 decemberében a Magyarországon újonnan bevezett tudományos fokozattá , PhD-vé minősítette át . A PPKE közleménye szerint az egyedi átminősítési kérelmeket a felsőoktatásra vonatkozó belső egyházi szabályoknak való megfelelésre , a fokozat minősítésére , a kérelmező tudományos munkásságára és idegen nyelvi ismereteire tekintettel vizsgálta egy e célra létrehozott nemzetközi szakértői bizottság .  Sorozat indul  A következő napokban táblázatos formában nyilvánosságra hozzuk a miniszterelnök-helyettes teológiai doktori disszertációjának és szociológia dolgozatának átvételeken alapuló részeit . Elsőként Semjén doktori értekezésének és Helmuth von Glasenapp könyvének a buddhizmusra és a kínai univerzizmusra vonatkozó részeit állítottuk párba .  Állításaink szemléltetésére az alábbiakban egy-egy rövidebb részletet is közlünk – a szövegegyezéseket sárgával emelve ki . A következő két szövegrészlet hasonlósága szembeötlő , és bár sejthető , első ránézésre mégis nehezen eldönthető , hogy melyik részlet melyik szerzőtől – Semjén Zsolttól avagy Helmuth von Glasenapptól – származik :  „ Egy buddha ugyan képes rá , hogy önmaga szerezze meg a megvilágosodást , de ez azért lehetséges , mert korábbi létformáinak egyikében hallotta prédikálni egy régebbi korszak buddháját , aminek hatása valamennyi újramegtestesülése folyamán végigkísérte , míg eljutott a buddhaságig . A buddha tehát nem üdvözítő , hanem vezető , aki megmutatja az üdvösséghez vezető ösvényt , de semmit sem tehet többet . Ezért áll a Dhammapadában /276/ : „ Magatoknak kell erőlködnötök , a Tökéletesek csak utat mutatnak . ” ”  „ Egy buddha képes ugyan rá , hogy önmaga szerezze meg élete során a megvilágosodást , de csak azért , mert számos korábbi létformáinak egyikében hallotta prédikálni egy régebbi korszak buddháját ; ennek hatása azóta bekövetkezett valamennyi újramegtestesülése folyamán öntudatlanul végigkísérte őt , és így jutott el azután fokról fokra végül odáig , amíg az igazság egészen feltárult számára , és ő maga megért a buddhaságra . A buddha tehát nem üdvözítő , aki másokat kegyesen megvált azok közreműködése nélkül , hanem olyan vezető , aki csak megmutatja az üdvösséghez vezető ösvényt , de semmit sem tehet annak érdekében , hogy az útbaigazított valóban azon is járjon . Ezért áll a Dhammapadában ( 276) : „ Magatoknak kell erőlködnötök , a Tökéletesek csak utat mutatnak. ” ”  Tippeljen , melyik szövegrészlet Semjéné és melyik Glasenappé ! Kattintson , megtudhatja , hogy helyesen tippelt -e !  „ Egy vadászház magányában ”  „ Aki 6 évig tanul teológiát , és ráadásul abból is doktorál , természetesen elgondolkozik azon , hogy van -e papi hivatása vagy sem . Én is megtettem ezt számtalanszor . Török professzor úr egyszer azt mondta nekem : ez nem akarat kérdése , hanem az elhivatottságé . Majd hozzáfűzte : jobb egy jó világi , mint egy hivatás nélküli pap . Most úgy látom , a jelenlegi pozíciómban valóban sokat tehetek az egyházért. ” ( Részlet : Othmár atyától a pápáig , Keresztény élet , 1999. december 26. ; újraközli : Semjén Zsolt Igenis , szólnunk kell ! A kereszténydemokrácia hangja című kötete , 209. o. )  „ E hihetetlenül túlfeszített életstílus mellett , amely a politika sajátja , a vadászat , az erdő , a vízpart , egyszóval a természet nyújtja számomra a lelki-szellemi és fizikai feltöltődés lehetőségét : a vad elejtése tulajdonképpen csak másodlagos . Engem mindig és mindenben a teológia , a filozófia érdekelt a legjobban ( doktorátusom is e tudományterületről való ) , s ez a dolgok természetéből eredően egyfajta spekulatív elmélyültséget feltételez : a teológia és a filozófia kérdéseiről odakint a vízparton , az erdőn vagy egy vadászház magányában tudok elgondolkodni a legjobban. ” ( Részlet : In nomine Sancti Huberti , Nimród , 2006/4. ; újraközli : Semjén Zsolt Ius Resistendi című kötete , 112–113. o. )  Az ELTE vizsgálódik , a Pázmány nem  A Pázmány Péter Katolikus Egyetem által november 20-án Szuromi Szabolcs rektor aláírásával kiadott közlemény szerint Semjén Zsolt doktorijának átminősítési eljárása „ minden tekintetben ” jogszerű volt . A közlemény ugyanakkor nem foglalkozott a disszertáció szövegét érintő kérdésekkel . November 30-án Szuromi Szabolcs rektor aláírása nélkül kiadott rektori közleményben az egyetem arról tájékoztatott , hogy a tíz nappal korábban kiadott közleménnyel „ végérvényesen lezártnak tekinti ” a miniszterelnök-helyettes teológiai doktori fokozatának ügyével kapcsolatos kérdéseket .  Tausz Katalin , az ELTE Társadalomtudományi Karának dékánja november 22-én közreadott közleményében indokolatlannak tartott bármilyen vizsgálatot . Egy héttel később azonban a Semjén szociológia dolgozata és más szerzők tanulmányai közötti egyezésekkel kapcsolatos állítások valóságtartalmának tisztázására a dékán háromtagú bizottságot állított fel .  Semjén Zsolt általános miniszterelnök-helyettes nem kommentálta a Pázmány nyilatkozatát , a Miniszterelnökség Sajtóirodájának vezetője szerint ugyanakkor üdvözölte , hogy az ELTE-n megindult vizsgálat lehetőséget ad arra , hogy a diplomamunkájával kapcsolatos vádak „ végérvényesen , és hivatalos formában is tisztázódjanak ” .  Sorozatunk végén a teológiai disszertációt és a szociológiai szakdolgozatot , illetve a beazonosított forrásokat egészben , teljes terjedelmükben is közölni fogjuk .	Megkezdjük sorozatunkat , amelyben – Semjén dolgozatait és forrásait párba állítva – közöljük a plágium gyanúját véleményünk szerint felvető részeket . Az alábbiakban pontokba szedve összegezzük Semjén Zsolt általános miniszterelnök-helyettes doktori értekezésével kapcsolatos állításainkat . Az ELTE cikkeink nyomán vizsgálatot indított , a Pázmány Péter Katolikus Egyetem viszont végérvényesen lezártnak tekinti az ügyet .	A miniszterelnök-helyettes szociológiai szakdolgozatának a második javított kiadása jelentős átfedést mutat az egy évvel korábbi teológiai értekezésével , továbbá olyan részeket is tartalmaz , amelyek megfelelő forrásmegjelölés nélküli átvételek más , magyar és idegen nyelvű forrásokból származó forrásokból való átvételén alapszik . A plágiumügy kapcsán egy márciusi cikkünkben már részletesebben foglalkoztunk a plágium fogalmával . Mi a plágium ? A plágium fogalmával kapcsolatban 	A Semjén-ügyről írott szerkesztőségi cikkben már jeleztük , hogy a következő napokban megosztjuk olvasóinkkal azokat a dokumentumokat , amelyek véleményünk szerint megalapozottan vetik fel Semjén Zsolt hittudományi disszertációjával és szociológiai szakdolgozatával kapcsolatban a plágium gyanúját . A cikkünk megjelenése után a hvg.hu olvasóinkkal is megosztjuk olvasóinkkal azt a dokumentumot , amely a Semjén-ügyről írt szerkesztőségi cikkünkben már jelezzük , hogy az ELTE-n 1992-ben megvédett doktori értekezése közel 40 százalékban magyar , német és angol nyelvű források megfelelő forrásmegjelölés nélküli átvételén 	A plágiumgyanús ügyekkel kapcsolatos dokumentumokat megosztjuk olvasóinkkal . A hvg.hu korábban arról írt , hogy Semjén Zsolt miniszterelnök-helyettes szociológiai szakdolgozata jelentős mértékben eltér a Pázmány Péter Katolikus Egyetem könyvtárában fellelhető változattól . Most összegyűjtöttük azokat a dokumentumokat , amelyek megalapozottan vetik fel a plágium gyanúját a plágiumgyanús ügyekkel kapcsolatban . A cikkből kiderül , hogy a miniszterelnök-helyettes szociológiai szakdolgozatának a kormany.hu-n közzétett „ második javított kiadás ” -a jelentős mértékben különbözik az egy évvel korábbi teológiai értekezésétől , és a plágiumgyanús szövegeket is tartalmazott .
A brutális erőszaktevők halálát kívánják Indiában	A vádirat ismertetésével hétfőn megkezdődött Újdelhiben annak az öt férfinak a büntetőpere , akik decemberben egy buszon megerőszakoltak és agyonvertek egy indiai diáklányt .  Dajan Krisnan államügyész közölte , hogy a 19 és 35 év közötti vádlottak elleni bizonyítási eljárás csütörtökön indul . Van egy hatodik , még kiskorú gyanúsított is ; felette fiatalkorúak bírósága ítélkezik majd .  A december 16-án történt , és egy 23 éves egyetemista lány halálával végződő brutális nemi erőszak ügyét a gyorsabb ügymenet érdekében különbíróságon tárgyalják , miután az eset hatalmas felháborodást váltott ki India-szerte , ahol a gyengébb nem tagjaival szembeni visszaélések döntő többsége nem is jut a hatóságok tudomására .  Időközben az egyik vádlott kérelmezte , hogy a tárgyalás helyszínét lehetőség szerint helyezzék át a fővárosból , mivel szerinte a bűncselekmény nyomán keletkezett indulatok miatt Újdelhiben nem folytatható le igazságos eljárás .  Az áldozat édesapja hétfőn ismét a nyilvánosság elé állt , gyors ítélethirdetést sürgetett és a vádlottak kivégzését követelte . Mint mondta , senkinek nem engedhető meg , hogy egy ilyen " aljas " bűncselekmény után életben maradjon .  A bírósági tárgyalás esetleges új helyszínéről kedden döntenek .	Megkezdődött a 23 éves orvostanhallgató halálával végződött csoportos nemi erőszak pere Indiában . Az áldozat apja nyilvánosság elé állt és a vádlottak kivégzését követelte . A nagy felháborodásra való tekintettel különbíróságon tárgyalják az ügyet .	A vádirat ismertetésével hétfőn megkezdődött Újdelhiben annak az öt férfinak a büntetőpere , akik decemberben egy buszon megerőszakoltak és agyonvertek egy indiai diáklányt . A 19 és 35 év közötti vádlottak elleni bizonyítási eljárás csütörtökön indul . Van egy hatodik , még kiskorú gyanúsított is ; felette fiatalkorúak bírósága ítélkezik majd . Az áldozat édesapja hétfőn ismét a nyilvánosság elé állt , 	A vádirat ismertetésével hétfőn megkezdődött Újdelhiben annak az öt férfinak a büntetőpere , akik decemberben egy buszon megerőszakoltak és agyonvertek egy indiai diáklányt . Az áldozat édesapja hétfőn ismét a nyilvánosság elé állt , gyors ítélethirdetést sürgetett és a vádlottak kivégzését követelte . Közben az egyik vádlott kérelmezte , hogy a tárgyalás helyszínét lehetőség szerint helyezzék át a fővárosból , mivel szerinte az eset hatalmas felháborodást váltott ki India-szerte , ahol a gyengébb nem tagjaival szembeni visszaélések döntő többsége nem is jut a hatóságok tudomásáraára , a vádlottak 	A 19 és 35 év közötti vádlottak elleni bizonyítási eljárás csütörtökön indul . Van egy hatodik , még kiskorú gyanúsított is ; felette fiatalkorúak bírósága ítélkezik majd majd . Közben az egyik vádlott kérelmezte , hogy a tárgyalás helyszínét lehetőség szerint helyezzék át a fővárosból , mivel szerinte a bűncselekmény nyomán keletkezett indulatok miatt Újdelhiben nem folytatható le igazságos eljárás . Az áldozat édesapja hétfőn ismét a nyilvánosság elé állt , gyors ítélethirdetést sürgetett , és a vádlottak kivégzését követelte . A tárgyalás esetleges új helyszínéről kedden döntenek . A vádlottak kivégzését követelik . husl
Ellophatják, de a kár ellen véd a biciklibiztosítás	Tavaly nyár óta még csak ötszázan kötöttek biztosítást a kerékpárjukra , de a piac még csak most fog berobbanni , mivel egyre többen aggódnak a kerékpárjuk biztonságáért . A felmérések szerint szezonban milliók kerekeznek az utakon : a Magyar Kerékpárosklub megrendelésére végzett kutatás szerint a lakosság 39 százaléka használt kerékpárt közlekedésre - a fővárosban ez az arány 14 százalék .  A pénzügyi portál friss posztja szerint , akit a biklitolvajoktól való félelem tart vissza a nyeregbe pattanástól , megfelelő ellensúlyt jelenthet , hogy biztosítással , sőt , cascóval lehet védekezni az ebből fakadó anyagi kár ellen .  Az AEGONdirekt.hu három csomagot is kreált : a Mini , Opti és Maxié csomag egy évre lopás , elemi kár és töréskár esetén is biztosít - és adott esetben fizet . A legolcsóbb csomag alig ötezer , a legdrágább töb mint 11 ezer forintba kerül .  A Magyar Kerékpárosklub tagjai azonban 2007 januárjától automatikusan biztosítva vannak kerékpáros balesetek esetére , illetve károkozói felelősségbiztosításuk is van . Ennek fedezetét az éves , 6500 forintos tagdíjba építik bele .	Megkezdődött a biciklis szezon , sokan azonban félnek , hogy az utcáról ellopják a bringájukat - akár le van láncolva , akár nem . Tavaly nyár óta van biciklibiztosítás , ami lopásra és elemi kárra is fizet - írja az azenpenzem.hu .	Tavaly nyár óta még csak ötszázan kötöttek biztosítást a kerékpárjukra , de a piac még csak most fog berobbanni , mivel egyre többen aggódnak a kerékpárjuk biztonságáért . A Magyar Kerékpárosklub megrendelésére végzett kutatás szerint a lakosság 39 százaléka használt kerékpárt közlekedésre - a fővárosban ez az arány 14 százalék . Az AEGONdirekt.hu három csomagot is kreált . Egy évre lopás , elemi kár és t 	Az AEGONdirekt.hu három csomagot is kreált : a Mini , Opti és Maxié csomag egy évre lopás , elemi kár és töréskár esetén is biztosít - és adott esetben fizet . A legolcsóbb csomag alig ötezer , a legdrágább töb mint 11 ezer forintba kerül . Az AEGONdirekt.hu szerint a legdrágább csomagok alig ötezer forintba kerülnek , a legolcsóbb töb mint tizenegyezer forintba kerül , a legdrágábban töb mint tizenegy ezer forintba kerülnek . A legdrágább csomag alig 5 ezer , a 	Tavaly nyár óta még csak ötszázan kötöttek biztosítást a kerékpárjukra , de a piac még csak most fog berobbanni , mivel egyre többen aggódnak a kerékpárjuk biztonságáért . Az AEGONdirekt.hu három csomagot is kreált , amelyek egy évre lopás , elemi kár és töréskár esetén is biztosítást nyújtanak . A legolcsóbb csomag alig ötezer , a legdrágább pedig ötezer forintba kerül . A legdrágább csomag egy évre a legdrágább csomag alig 5 ezer , a drágább pedig 11 ezer forintba kerül , és adott esetben fizet a legdrágább .
A zöldkártya így is, úgy is kell, kár halogatni	A lakástörvényben és a vonatkozó rendeletben történt változás nyomán június 1-jétől az adásvételi szerződésben is rögzíteni kell , hogy az adott ingatlanra kell -e tanúsítványt készíteni , s amennyiben kell , akkor a vevő átvette -e azt − mondta a Napi Gazdaságnak Kiss Gergely , a Duna House-holdinghoz tartozó Energetikai Tanúsítvány Kft. divízióvezetője . Eddig ugyanis az ügyvédeknek csak figyelmeztetési kötelezettségük volt , így az adásvételi szerződésben nem tértek ki a zöldkártyára . A jövőben minden energetikai tanusítvány azonosítószámot kap a Belügyminisztérium adminisztrációs rendszerében , és legkésőbb 2013. januártól 9-től már szankcionálható is lehet a tanúsítás hiánya .  Az épületek energetikai tanúsítványát 2012 elejétől kötelező kiállítani az ingatlan-adásvételi ügyekhez az eladónak , ám a szankciók hiánya és az egyéb törvényekkel való összehangoltság hiánya miatt nagy a bizonytalanság az ügyben . Mivel az ingatlan-nyilvántartási törvényben nincs feltüntetve a kötelező mellékletek között , a földhivatalok többsége be sem fogadja a tanúsítványokat , arra hivatkozva , hogy nem tudnak mit kezdeni azokkall . A tanúsítók gyakran nem veszik komolyan azon kötelezettségüket hogy a C vagy rosszabb besorolású lakásokhoz hatékonyságjavítási tervet kell mellékelni .  Jelenleg csak akkor kell az eladónak , bérbeadónak a hirdetésben feltüntetnie az ingatlan energetikai besorolását , ha rendelkezik azzal . Miután az eladók jelenleg többnyire a vevő jelentkezése után , annak kérésére készíttetik el a bizonyítványt , egyelőre nincs értelme arról beszélni , hogy az energiahatékonyságáról tanúsítvánnyal rendelkező lakások iránt extra kereslet mutatkozna .  A piaci szereplők szerint a tranzakciók 10-25 százalékában készül energetikai tanúsítvány . Az eladók egyelőre szükséges rossznak tekintik , a vevők pedig nincsenek tisztában a következményekkel , így a lakás energetikai profiljáról többnyire a sárga csekkeket átnézve próbálnak meg képet alkotni . A vásárlók és az ingatlanos vállalkozások körében is jellemző még az információhiány , de az adásvételek mind nagyobb hányadában készül el a tanúsítvány − véli a lapnak Severnyák Krisztina , az Energiaklub projektvezetője .  A tanúsítás díja megkezdett óránként legfeljebb 5500 forint lehet , a teljes költség jellemzően 20 − 40 ezer forint között alakul . Akad olyan vállalkozó , amely mindössze egy telefonos beszélgetés információi alapján elkészíti a lakás zöldkártyáját , ám utólag akár jogi procedúra , pereskedés is lehet a nem szabályos tanúsítványból .	Még mindig következetlen az épületek energetikai tanúsítványára vonatkozó szabályozás . Idén év elejétől kötelező kiállítani adésvétel esetén , hiányát azonban nem szankcionálják . A tanúsítvány költsége átlagosan 20-40 ezer forint .	A lakástörvényben és a vonatkozó rendeletben történt változás nyomán június 1-jétől az adásvételi szerződésben is rögzíteni kell , hogy az adott ingatlanra kell -e tanúsítványt készíteni , s amennyiben kell , akkor a vevő átvette -e azt . Eddig ugyanis az ügyvédeknek csak figyelmeztetési kötelezettségük volt , így nem tértek ki a zöldkártyára . A szankciók hiánya és az egyéb törvényekkel való összehangoltság hiánya miatt 	Az energiahatékonyságáról tanúsítvánnyal rendelkező lakások egyre nagyobb hányadában készül el a tanúsítvány - írja a Napi Gazdaság . A lap szerint az eladók jelenleg a vevő jelentkezése után , annak kérésére készíttetik el a bizonyítványt , ha rendelkezik azzal , hogy rendelkezik azzal . Az Energiaklub projektvezetője , Severnyák Krisztina , az Energiaklub projektvezetője a lapnak nyilatkozva azt mondta , egyelőre nincs értelme arról beszélni , hogy az energiahatékonyságáról tanúsítvánnyal rendelkezik lakások iránt extra kereslet mutatkoznananana . A portál szerint A a vevők 	Június 1-jétől az adásvételi szerződésben is rögzíteni kell , hogy az adott ingatlanra kell -e zöldkártyát készíteni , s amennyiben kell , akkor a vevő átvette -e azt a zöldkártyát , amelyet a vevő vett át - írja a Napi Gazdaság . A szakértők szerint az ingatlan-nyilvántartási törvényben nincs feltüntetve a kötelező mellékletek között , a földhivatalok többsége be sem fogadja a zöldkártyát . Az ingatlanos vállalkozások körében is jellemző még az információhiány , a vevők pedig nem veszik komolyan azon kötelezettségüket , hogy a C vagy rosszabb besorolású lakásokhoz hatékonyságjavítási tervet kell mellékelniük . Az Energiaklub projektvezetője szerint az ingatlanos vállalkozások
Olcsó táblagépeket vinne az iskolákba az Intel	Még mindig nem késő beszállni a táblagép-piacra , a feltörekvő országok piacait olcsó készülékekkel elárasztani pedig gyorsan kifizető stratégia lehet . Az Intel több fronton is támad - a számítógép-gyártó cég keddi bejelentése szerint új , oktatási célokra fejlesztett táblagépéért kevesebb mint 200 dollárt kér majd , és tervei szerint a Egy laptopot minden gyereknek ( OLPC ) programhoz hasonló összefogás révén akár a 100 dolláros darabárat is sikerülhet elérnie .  A Wall Street Journal beszámolója szerint az Intel által tankönyvnek keresztelt masina hét colos képernyővel és különösen erős vázzal rendelkezik majd , hogy jól bírja a kisdiákok által rá mért terhelést . Az Intel által tervezett táblagépet az OLPC-programhoz hasonlóan több hardver-gyártó összefogásával építenék és terjesztenék a feltörekvő országok piacain , elérhető alternatívát kínálva a prémium-kategóriás táblagépekkel szemben , mint az iPad , amelyet 500 dollárért árul az Apple .  Az Intel emellett a feltörekvő országok okostelefon-piacán is offenzívát indított - írja a PC World . Az új fejlesztésű - telefonban és tabletben egyaránt használható - Medfield mobilchipet a hét elején mutatta be a cég . Ehhez kapcsolódóan hamarosan bevezetik a Lenovóval együttműködve a K800-as okostelefont , amelyet elsősorban a kínai piacon terjesztenének , árát pedig az ottani igényekhez alakítanák .  Az Intel az Apple feltörekvő országok lakosainak pénztárcáihoz mérten drága termékei által nehezen elérhető piacokat célzott meg , együttműködése a helyi gyártókkal akár garancia is lehet a sikerre . Az év eleji mélypontról az Intel részvények árfolyama több mint 13 százalékot emelkedett , ám a keddi kereskedésben a piaci nyomásnak engedve 1 százalékos mínuszban , 27,46 dolláron forgott .	Még mindig nem késő beszállni a táblagép-piacra , a feltörekvő országok piacait olcsó készülékekkel elárasztani pedig ...	Az Intel több fronton is támad - a számítógép-gyártó cég keddi bejelentése szerint új , oktatási célokra fejlesztett táblagépéért kevesebb mint 200 dollárt kér majd , és tervei szerint a Egy laptopot minden gyereknek ( OLPC ) programhoz hasonló összefogás révén akár a 100 dolláros darabárat is sikerülhet elérnie . Az új táblagépet az OLPC-programhoz hasonlóan több hardver-gyártó összefogásával építenék és terjesztenék a feltörekvő 	Az Intel több fronton is támad - a számítógép-gyártó cég keddi bejelentése szerint új , oktatási célokra fejlesztett táblagépéért kevesebb mint 200 dollárt kér majd , és tervei szerint a Egy laptopot minden gyereknek ( OLPC ) programhoz hasonló összefogás révén akár a 100 dolláros darabárat is sikerülhet elérnie . Az Intel a feltörekvő országok okostelefon-piacán is offenzívát indított . A táblagépet az OLPC-programhoz hasonlóan több hardver-gyártó összefogásával építenék és terjesztenék a feltörekvő országokban , elérhető alternatívát kínálva a prémium-kategóriás táblagépekkel szemben , mint az iPad , amelyet 500 dollárért 	Még mindig nem késő beszállni a táblagép-piacra , a feltörekvő országok piacait olcsó készülékekkel elárasztani pedig gyorsan kifizető stratégia lehet . Az Intel több fronton is támad - a számítógép-gyártó cég keddi bejelentése szerint új , oktatási célokra fejlesztett táblagépéért kevesebb mint 200 dollárt kér majd , és tervei szerint a Egy laptopot minden gyereknek ( OLPC ) programhoz hasonló összefogás révén akár a 100 dolláros darabárat is sikerülhet elérnie . A Wall Street Journal beszámolója szerint az Intel által tankönyvnek keresztelt masina hét colos képernyővel és különösen erős vázzal rendelkezik majd , hogy jól bírja a kisdiákok által rá mért terhelést . a A
Hiányszakma-mizéria: Már az irodai sörcsapra sem ugrik az informatikus	Hallhattunk már egy-két érdekes történetet arról , hogy a cégek mivel akarják magukhoz csábítani vagy megtartani a legjobb alkalmazottaikat , az egész nap ingyenesen használható sörcsap azonban überelni látszik szinte mindent . És ha hozzátesszük , hogy ennél a közepes méretű magyar vállalatnál maguk a munkatársak kezdeményezték , hogy ne ingyenes , hanem becsületkasszás legyen a sör , a szemráncolás még indokoltabb .  Ez a cég a BIG FISH Internet-technológiai Kft. , amely 1998 óta van jelen az informatikában , és jó ideje már a webáruházak fejlesztése számít a fő profiljának . Negyvenen dolgoznak itt , túlnyomórészt informatikusok , de Barcsay Erik ügyvezető azt mondja , ha lenne Magyarországon megfelelő mennyiségű és minőségű szakember , akkor azonnal fel tudna venni még 15-20-at .  De nincs .  Komoly webáruházak fejlesztésére ma Magyarországon akkora az igény , hogy a BIG FISH-hez hasonló cégek gyakorlatilag dúskálhatnának a megrendelésekben . A kapacitás azonban szűkös .  „ Természetesen mindennel próbálkozunk , álláshirdetéssel , közösségi hálós jelenléttel és hirdetésekkel , fejvadászattal , sőt már a középiskolásokat is fogadjuk képzésre , hogy majd ránk gondoljanak az álláskeresésükkor . A jelentkezők közül azonban így is csak viszonylag keveseket tudunk végül felvenni ” – mondja az ügyvezető .  Hiányszakma-mizéria  - Sorozatunk első részében arról írtunk , hogy míg a vállalatok szerint nincs elég munkás , az állásközvetítők úgy vélik , a cégek bénáznak . És rögtön egy exkluzív felmérés eredményeit mutattuk be .  Elvárások természetesen vannak , az egyik álláshirdetés például nem más , mint egy kódsor . És a jelentkezést is kódsorban kérik . Olyan ez , mint amikor az angoltudáshoz kötött állást angolul hirdetik meg .  De mit okoz a hétköznapokban , hogy Magyarországon nincs elég informatikus ?  Mivel az ilyen egyedi fejlesztéssel foglalkozó cégeknél a dolgozók létszáma és az árbevétel nagysága között gyakorlatilag egyenes arányosság van , a BIG FISH ma 60 emberrel másfélszer akkora bevételű cég lehetne , mint 40-nel . A szolgáltatása iránti kereslet ugyanis ezt bőven lehetővé tenné . Hiába klappol minden , a növekedésnek gátja a szakemberhiány .  A cég a potenciális üzleti partnerei közül nem tudja mindig kielégíteni mindegyiknek az igényét . A budapesti központ mellett van ugyan egy egri leányvállalatuk is , oda még ki tudják adni a munkát , de ha ott sincs szabad kapacitás , akkor fura módon a piac többi szereplőjéhez irányítják a megrendelőt . Vagy azt mondják neki , hogy előreláthatólag csak hónapokkal később tudnak szerződni a munkára .  A webáruházakat építeni szándékozó e-kereskedők kénytelenek hónapokat várni , ha nem találnak megfelelő kivitelezőt a munkára . Az internetes kereskedelem viszont olyan ütemben fejlődik , hogy sokan toporognak emiatt a piacon . Így a kereskedők nem tudnak a piac által egyébként indokolt ütemben fejlődni .  A jó informatikusok viszonylag kedvező helyzetben vannak , mert adott esetben sorra kapják az állásajánlatokat , és ha akarják , akkor megpróbálhatják feljebb tornászni a fizetésüket . Általában azonban nem csak a fizetés , ami a szakembereket hajtja , vagyis az egymás közötti agyelszívás ennél összetettebb folyamat .  A cégek szempontjából kedvezőtlen , hogy kevés az igazán jó szakember , mert így őket drágábban kapják meg , mintha az egyetemekről megfelelő mennyiségben érkeznének új szakemberek a munkaerőpiacra .  Összességében : az e-kereskedelmi piacon sem a webáruház fejlesztők , sem a kereskedők nem tudnak olyan ütemben növekedni , mint amilyenre egyébként a piaci kereslet alkalmat adna .  Ami kicsiben igaz , az jellemző országosan is . Az IVSZ ( Informatikai Vállalkozások Szövetsége ) és a BellResearch kutatása úgy számol , hogy a hazai vállalatoknál 22 ezer informatikai munkahely betöltetlen , és mivel átlagosan az IT dolgozók évente fejenként durván 20 millió forint hozzáadott értéket termel(hetné)nek , így csak ezáltal évente 400 milliárd forint bevételtől esik el a magyar gazdaság .  A vállalatok szinte csak egymástól tudnak új munkaerőt elcsábítani , és a módszereikről már legendák keringenek . Előfordul , hogy egy kisebb hazai vállalat kénytelen a fejlesztőinek fizetését megduplázni , hogy ott maradjanak , miközben a nagyobb vállalatok  látatlanban felvesznek plusz 15 százalékkal jobb fizetéssel bárkit , akinek egy másik IT cégtől van ajánlata .  A hazai piacra termelő cégek kénytelenek a kevesebb tudással rendelkező , még olcsóbban elérhető szakembereket felvenni , majd képezni őket , aztán pedig hoppon maradnak , amikor egy globális piacra dolgozó cég másfélszeres vagy akár kétszeres fizetési ajánlattal és izgalmasabb , nagyobb kihívást jelentő projektekkel kopog az alkalmazottaik ajtaján .  „ A céges HR osztályok már szinte mindennel próbálkoznak a hiány enyhítésére , az egyetemek első évfolyamairól vadásszák le a fiatalokat , akik adott esetben abba is hagyják a tanulmányaikat . Saját belső képzési programokat indítanak , és nulláról próbálják maguk kiképezni a jövőbeni alkalmazottaikat ” – mondja Major Gábor , a szövetség főtitkára .  A magyar gazdaságnak óriási versenyhátrányt okoz , hogy nincs friss munkaerő , és nincs minimális munkanélküliség sem a szektorban .  „ Az informatikus nincs rákényszerítve arra , hogy kiváló legyen ,  ez csak a saját igényességének és ambícióinak függvénye , mert még a gyengébb képességekkel is kap állást . Ez pedig oda vezet , hogy az általános színvonal csökken , ami egy darabig még elviselhető , de hosszabb távon elég nagy baj lehet belőle ” – mondja Major Gábor .	Megnéztük , miként birkózik meg az országos informatikushiánnyal egy jól menő magyar vállalkozás . Tulajdonképpen sehogy . Fejlődik , de nem úgy , ahogy tudna . Amint az egész magyar gazdaság sem .	A webáruházak fejlesztésére ma Magyarországon akkora az igény , hogy a cégek gyakorlatilag dúskálhatnának a megrendelésekben . Ha lenne Magyarországon megfelelő mennyiségű és minőségű szakember , akkor azonnal fel tudna venni még 15-20-at . De nincs . Az állásközvetítők úgy vélik , a cégek bénáznak . És rögtön egy exkluzív felmérés eredményeit mutattuk be . A cégek szerint nincs elég munkás , az állásközvetítők úgy 	A BIG FISH Internet-technológiai Kft. webáruházak fejlesztésére ma Magyarországon akkora az igény , hogy a cégek gyakorlatilag dúskálhatnának a megrendelésekben . A kapacitás azonban szűkös . De mit okoz a hétköznapokban , hogy Magyarországon nincs elég munkás ? A cégek bénáznak , a cégek bénáznak ? És mit jelent a hétköznapokban ? És mi a helyzet ? Hogyan lehetséges ez ? Miért nem ? Mi a különbség ? Hogy a cégek bénáznának ? 	Egy közepes méretű magyar cég , a BIG FISH internet-technológiai Kft. tulajdonosa azt mondja , ha lenne Magyarországon megfelelő mennyiségű és minőségű szakember , akkor azonnal fel tudna venni még 15-20-at . A szakemberhiány miatt a cégek nem tudják mindig kielégíteni mindegyiknek az igényét . Pedig a munkaerőhiány miatt nem tudnak elég szakembert felvenni .
Vég, elszámolás	Megszűnt január 1-jétől a rokkantsági nyugdíj , amit a múlt év végéig 722 ezren kaptak kézhez ( a nyugdíjszerű ellátásokkal együtt összesen 936 ezren ) , akik megfelelő szolgálati időt tudtak felmutatni , legalább 50 százalékos egészségkárosodást szenvedtek , és akiket korábban nem javasolt rehabilitációra a „ leszázalékolást ” végző és felülvizsgáló Nemzeti Rehabilitációs és Szociális Hivatal ( NRSZH ) . Közülük az 1949-ben vagy korábban született 384 ezer személy az idén már öregségi nyugdíjat kap . Egészségbiztosítási – rehabilitációs vagy rokkantsági – ellátást vehetnek igénybe a nyugdíjkorhatár alatti megváltozott munkaképességű személyek , valamint az a 84 ezer fő , aki 40 százalékos egészségkárosodás miatt a múlt év végéig rendszeres szociális vagy átmeneti járadékban részesült . Az NRSZH által rehabilitációra javasolt , legalább 50 százalékos egészségkárosodást elszenvedők a három vagy négy évre megállapított rehabilitációs járadékot a futamidő végéig még megkapják . Az I. és II. csoportba sorolt , teljesen munkaképtelen , 62 év alatti személyek ( 65 ezer fő ) , valamint a III. csoportba tartozó , 2011 végéig 57. életévüket betöltők ( 161 ezer fő ) a továbbiakban rokkantsági ellátást kapnak : 2011. decemberi rokkantnyugdíjuk 4,7 százalékkal emelt összegét . Rehabilitációs ellátásban részesülnek január elejétől az 57. életévüket be nem töltött , III. csoportba sorolt , azaz korlátozott munkaképességű személyek . Amennyiben nem rehabilitálhatók , rokkantnyugdíjuk 4,7 százalékkal emelt összegét kaphatják meg . A rendszeres szociális járadékban részesülők korábbi járadékösszege változatlan marad . Aki március 31-éig nem kéri egészségi állapota komplex újraminősítését , az május 1-jétől elveszíti rehabilitációs ellátását . Az NRSZH helyi kirendeltségein négyfős bizottság dönt 190 ezer korábbi rokkantnyugdíjas foglalkoztathatóságáról ; a minősítés alapján kaphat valaki rokkantsági vagy rehabilitációs ellátást , de akár el is veszítheti jogosultságát . Ez történik azzal is , aki 2012. július 1-je után három egymást követő hónapban a minimálbér 150 százalékát ( az idén 139 500 forintot ) meghaladó jövedelemre tesz szert .	Megszűnt január 1-jétől a rokkantsági nyugdíj , amit a múlt év végéig 722 ezren kaptak kézhez ( a nyugdíjszerű ...	Megszűnt január 1-jétől a rokkantsági nyugdíj , amit a múlt év végéig 722 ezren kaptak kézhez , akik megfelelő szolgálati időt tudtak felmutatni , legalább 50 százalékos egészségkárosodást szenvedtek , és akiket korábban nem javasolt rehabilitációra a „ leszázalékolást végző és felülvizsgáló Nemzeti Rehabilitációs és Szociális Hivatal ( NRSZH ) . A nyugdíjkorhatár alatti megváltozott munkaképességű 	Megszűnt január 1-jétől a rokkantsági nyugdíj , amit a múlt év végéig 722 ezren kaptak kézhez ( a nyugdíjszerű ellátásokkal együtt összesen 936 ezren ) , akik megfelelő szolgálati időt tudtak felmutatni , legalább 50 százalékos egészségkárosodást szenvedtek , és akiket korábban nem javasolt rehabilitációra a „ leszázalékolást végző és felülvizsgáló Nemzeti Rehabilitációs és Szociális Hivatal ( NRSZH ) . Közülük az idén már öregségi nyugdíjat kaphatnak a nyugdíjasok . Az NRSZH által rehabilitációra javasolt , legalább ötven százalékos egészségkárosodást elszenvedők a jövőben még megkapják a nyugdíjkorhatár alatti megváltozott munkaképességű 	Megszűnt január 1-jétől a rokkantsági nyugdíj , amit a múlt év végéig 722 ezren kaptak kézhez ( a nyugdíjszerű ellátásokkal együtt összesen 936 ezren ) , akik megfelelő szolgálati időt tudtak felmutatni , legalább 50 százalékos egészségkárosodást szenvedtek , és akiket korábban nem javasolt rehabilitációra a „ leszázalékolást ” végző és felülvizsgáló Nemzeti Rehabilitációs és Szociális Hivatal ( NRSZH ) . A nyugdíjszerű juttatásokkal együtt összesen 938 ezren kapnak kézhez . Az NRSZH szerint az 1949-ben vagy korábban született 384 ezer személy az idén már öregségi nyugdíjat kap , a nyugdíjszerű szolgáltatásokkal együtt ... a nyugdíj hu huhu huhu
A saját "fegyverét" fordította a Fidesz az MSZP ellen a komlói csatában	Megtaláltuk a legjobb módszert Komlón az MSZP legyőzéséhez – ezt még a vasárnapi időközi önkormányzati választások előtt mondta a Fidesz egyik befolyásos , kampányszervezéssel foglalkozó politikusa . Számítása valóra vált , szocialista források a hvg.hu-nak azt mondták , méréseik alapján az utolsó percig bíztak benne , hogy a 2010-es csorbát ki tudják küszöbölni , és visszaszerzik az eredetileg baloldali körzetet .  Vasárnap viszont a Fidesz súlyos vereséget mért a szocialistákra : a kormánypárt által támogatott jelölt közel kétszer annyi szavazatot kapott , mint az MSZP-s vetélytársa . A győztes , Hegedüs Norbert 442 voksot kapott , az érvényes szavazatok 59,6 százalékát szerezte meg . A második helyen végzett MSZP-s jelölt , Radics Kálmán 238 voksot , 32 százalék kapott . Az időközi választásra azért volt szükség , mert a 2010-es győztes , a fideszes Simon János Angliában vállalt munkát , ezért a lemondott a tisztségről .  A Szocialista Párt a komlói kenderföldi körzetben többszörös vereséget szenvedett . Ebben a városrészben a párt 1990 és 2006 között minden egyes választáson több száz szavazattal előzte a kihívóit . Kellemetlen a vesztesség azért is , mert a Komlót is magába foglaló választókerület élén Mesterházy Attila kabinetfőnöke , Szakács László áll , a megyei szervezetet pedig a pártelnök egyik fő támogatója , Puch László vezeti .  Balról jobbra  Több , különböző pártállású helyi politikus szerint a Fidesz „ csodafegyvere ” maga a jelölt volt . A Lungo Drom által jelölt 27 éves roma származású Hegedüs Norbert annak a Hegedüs Istvánnak a fia , aki 2006-ban még az MSZP jelöltjeként került be a város képviselőtestületébe .  Az idősebb Hegedüs szintén a Lungo Dromban politizál hosszú évek óta , de 2006-ban Páva Zoltán , korábbi MSZP-s komlói polgármester hívására csatlakozott a szocialista frakcióhoz . Akkor a Pécsi Újság szerint azzal indokolta a döntését , hogy 2000-től kezdve hiába támogatta a jobboldalt , a Fidesztől semmilyen segítséget nem kapott . A mostani átállásában helyi forrásaink szerint jelentős szerepe volt a roma szervezetet vezető fideszes parlamenti képviselőnek , Farkas Flóriánnak , akihez évekre visszanyúló baráti kapcsolata fűzi Hegedüst . Illetve szintén fontos szerepet játszott a fideszes polgármester , a várost 2010 óta vezető – Pávával perben álló – Polics József . Hegedüs vállalkozásának , az 57 milliós árbevételű Rom Építő Bt.-nek több megbízása van a városházától ( az ifjabb Hegedüs a társaság kültagja ) . A Fideszben is elismerik , hogy a tehetős Hegedüs-család kapcsolatrendszerének kulcsszerepe lehetett a választási győzelemben . Az idősebb Hegedüs a baranyai cigány kisebbségi önkormányzat elnöke , fia a Dankó Pista Cigány Érdekvédelmi és Kulturális Egyesület vezeti . Hegedüs István 2006 és 2010 között egy olyan városrésznek volt az egyéni képviselője , amely a 2010-es új kerületi beosztásnak köszönhetően részben átkerült abba a kerületben , melyet most a fia megnyert , és melynek lakossága jelentős részben roma származású .  Az MSZP egy nyugdíjas bányászt , Radics Kálmánt indította , aki korábban egy teljesen másik városrész képviselője volt . Bár a komlói cigányok közül többen a pécsi bányákból mentek nyugdíjba , sokan a régi vájárok közül már nem élnek , a fiatalokat a közgazdász végzettségű Hegedüs Norbert jobban tudta mozgósítani . Az ifjabb Hegedüs fő kampányígérete volt , hogy a helyieknek szerez közmunkát , akikből egy , Kenderföldet rendbe tartó brigádot szervez – márpedig a közmunkához kötött segélyekből élőknek erre nagy szükségük lenne .  A hegyek egeret szültek  " Háztól házig kampányoltunk , végiglátogattunk 600 választópolgárt , a jelöltünk megcsinálta az ' ezer kézfogást ' , ám el kell ismerni , hogy ez egy speciális körzet , ahol sokan függnek az önkormányzattól " - mondta a hvg.hu-nak Szakács László . Az MSZP parlamenti választókerületének elnöke azt mondta , a voksolás után bejelentést tettek a választási bizottságnál , mert azt tapasztalták , hogy a polgármester , az idősebb Hegedüs is figyelte a szavazókörök körül , hogy kik mennek választani . Szakács szerint ez sok olyan választót otthon tarthatott , akik nem a Fideszre akartak voksolni .  A szocialisták jelentős energiákat fektettek a komlói kampányba , a kampányzárót szombaton maga a pártelnök tartotta , aki a trafikbotrányt helyezte szónoklata középpontjába . „ Ha a Fidesz bevállalta , nekünk is egy roma jelöltet kellett volna indítanunk , és inkább a helyiek gondjaira kellett volna koncentrálni ” – mondta a hvg.hu-nak az MSZP egyik befolyásos vezetője , parlamenti képviselője .  Az MSZP-ben azért is bosszankodnak a hét végi vereség miatt , mert az utolsó percig úgy tűnt , a párt visszaszerzi az 1990 és 2006 között balra húzó kerületet . Radics ugyanis több kopogtatócédulát gyűjtött össze , mint amennyi szavazatot végül kapott . Tehát a mozgósítás sem sikerült , még akkor sem , ha a 2010-es eredményhez képest ( 113 szavazat ) javítani tudtak . Egy , az országos kampány szervezésében szerepet vállaló forrás szerint a pártvezetés most nem foghatja a helyiek „ bénázására ” a bukást – ahogy a Dunakesziben elszenvedett vereség után tette – , hiszen a komlói szervezetet Szakács László vezeti , aki egyben Mesterházy kabinetfőnöke . Ráadásul Szakács jól ismeri a helyi viszonyokat is : 2010-ben még ő indult Kenderföldön . ( Szerettük volna megkérdezni az országos kampányfőnököt , Molnár Zsoltot a vereség okairól , de cikkünk megjelenéséig nem értük utol. )  Az ellenzéki megosztottságra sem foghatja az MSZP , hogy nem tudta visszahódítani a kerületet . Hegedüsön és Radicson kívül ugyanis csak egy független ( 2,9 százalék ) és egy jobbikos jelölt ( 5,2 százalék ) indult . Dunakeszivel szemben itt az Együtt 2014-nek nem volt jelöltje , pedig a Bajnai fémjelezte pártot Komlón a volt MSZP-s polgármester , a várost 1994 és 2010 között irányító , korábban rendkívül népszerű Páva Zoltán szervezi . Páva a hvg.hu-nak azt mondta , mivel a közös jelöltindításról még nincs országos megállapodás a két szervezet között , ezért Komlón hivatalosan nem álltak be Radics mögé .	Méretes zakót kapott az MSZP vasárnap a párt egykori baranyai fellegvárában . A szocialisták jelentős energiákat fektettek a kampányba , melyet maga a pártelnök jobbkeze irányított , ráadásul a siker érdekében egy nyugdíjas vájárt indítottak az egykori bányászvárosban . Mégis elvéreztek a Fidesz " csodafegyverével " szemben : a kormányzó párt egy olyan roma családot állított maga mellé , amely korábban az MSZP-nek segített .	Az időközi önkormányzati választások előtti utolsó percig bíztak benne , hogy a 2010-es csorbát ki tudják küszöbölni , és visszaszerzik az eredetileg baloldali körzetet . Vasárnap viszont a Fidesz súlyos vereséget mért a szocialistákra : a kormánypárt által támogatott jelölt közel kétszer annyi szavazatot kapott , mint az MSZP-s vetélytársa , Hegedüs Norbert . A szocialisták szerint a 2010-es győztes , a fideszes Simon János Angli . A 	Megtaláltuk a legjobb módszert Komlón az MSZP legyőzéséhez – ezt még a vasárnapi időközi önkormányzati választások előtt mondta a Fidesz egyik befolyásos , kampányszervezéssel foglalkozó politikusa . Hegedüs Norbert 442 voksot kapott , az érvényes szavazatok 59,6 százalékát szerezte meg . A második helyen végzett MSZP-s jelölt , Radics Kálmán 238 voksot , 32 százalékot szerzett . Az MSZP-s jelöltje , Hegedüs Norbert 432 szavazatot kapott , Hegedüs Róbert 442 voksot , Hegedüs pedig 238 voksot kapott . Hegedűsot kapott , Heged i 	A Fidesz egyik befolyásos politikusa szerint a Fidesz „ csodafegyvere ” maga a jelölt volt , aki 2006-ban még az MSZP-s Simon János Angliában vállalt munkát , ezért lemondott a tisztségről . A Fidesz szerint a szocialistáknak sikerült legyőzni az MSZP-t , a szocialistáknak pedig sikerült legyőzni a szocialistákat . A szocialisták szerint a baloldal csodafegyvere maga az MSZP-s jelölt volt . Az MSZP-s Hegedüs Norbert 442 voksot kapott , a második helyen végzett Radics Kálmán 238 voksot , 32 százalékot kapott .
Ti ismeritek ezt a tíz szót? Kétperces teszt bátraknak	A tesztet itt próbálhatjátok ki :  Itt még több tesztet találtok .  Tetszett a cikk ? Kövess minket a Facebookon is , és nem fogsz lemaradni a fontos hírekről !	Mi az a manirizmus ? Mitől fél az , aki tafefóbiás ? Mit jelent a juksz ? Többek között ezekre a kérdésekre kell válaszolnotok ebben a tesztben .	Lássuk , mennyire emlékeztek a következő kvízre . Nektek hibátlan lesz ? Teszteljétek magatokat ezzel a kvízzel . Teszteljétek a tudásotokat ezzel a kérdéssel . Meg tudjátok oldani a következő kvízt ? Tesztelje magatokat . Tesztelje tudásotokat . A következő kvízzel tesztelhetitek magatokat ezzel . Hibátlan lesz a következő kvízben . Teszteljététek magatokat ezzel a	A következő kvízzel tesztelhetitek a tudásotokat . Hibátlan lesz ? Teszteljétek magatokat ezzel a kvízzel . Teszteljétek tudásotokat a következő kvízzel . Teszteljétek magatokkal . Tesztelteljétek magatokat . Vide i 0 	A következő kvízben tesztelhetitek , hogy mennyire ismeritek a magyar fővárost . A következő kvízzel tesztelhetitek , mennyire emlékeztek meg a magyar fővárosra . Hibátlan lesz ? hu-n . Teszteljétek magatokat a következő kvízzel . Hibátlan lehet a következő teszt , a következőkből válogathatjátok ki a tudásotokat . Nektek hibátlan lesz ? Teszteljétek magatek magatokat ezzel a kvízzel . hu-val . Hibáthízzel tesztelhetitek , tudtok -e válaszolni a következő kérdésekre ? huhu a következők hu hu-
Fontos határidők jönnek: több ezer diák sorsa dől el a következő hetekben	Középiskolai felvételi  A középiskolai felvételi központi írásbeli vizsgáit az érintett gimnáziumokban és szakgimnáziumokban 2019. január 19-én 10 órától tartják majd , míg a pótló vizsgákat 2019. január 24-én 14.00-kor tartják majd .  Keresztféléves felvételi  Ha nem töltöttetek fel minden fontos iratot , a hiányzó dokumentumokat legkésőbb 2019. január 10-ig van időtök pótolni . Fontos , hogy ha ezt nem teszitek meg , jelentkezési kérelméteket az Oktatási Hivatal a rendelkezésre álló adatok és dokumentumok alapján bírálja el , vagy az eljárást megszüntetheti .  Aszemélyes adataitok módosítására is 2019. január 10-ig van lehetőségetek . Illetve a jelentkezési sorrend egyszeri módosítására is három napotok van még .  Végül pedig a keresztféléves felvételi ponthatárait várhatóan 2019. január 24-én a napon hirdetik majd ki .  Vége az első félévnek  A tanítási év első féléve 2019. január 25-ig tart , az iskolák 2019. február 1-ig értesítik a diákokat és a szülőket az első félévben elért eredményekről .  Diákhitel-igénylés  Az igénylés határideje 2019. január 15 . Akik eddig leadják a kérelmüket , február 15-én számíthatnak a folyósításra . Diákhitelesek vagytok vagy szeretnétek igényelni a kölcsönt ? Akkor ezeket a dátumokat kell megjegyeznetek 2019-ben .  Országos mérések  A diákok fizikai állapotának és edzettségének vizsgálatát 2019. január 9. és 2019. április 26. között kell megszervezniük .	Mikor lesz vége az első félévnek ? Meddig tart a keresztféléves felvételi ügyintézési időszaka ? Meddig lehet diákhitelt igényelni ? Itt az összes fontos januári dátum , amelyet nem szabad elfelejteni .	A középiskolai felvételi központi írásbeli vizsgáit az érintett gimnáziumokban és szakgimnáziumokban 2019. január 19-én 10 órától tartják majd , míg a pótló ... Fontos , hogy a jelentkezési kérelméteket az Oktatási Hivatal a rendelkezésre álló adatok és dokumentumok alapján bírálja el , vagy az eljárást megszüntetheti . Mutatjuk a részleteket . Itt vannak a részletek . Összegyűjtöttük a legfontosabb infókat . Összeszedtü A 	Február 15-ig lehet jelentkezni a keresztféléves felvételire . Mutatjuk a legfontosabb dátumokat , hogy mikor lesznek a vizsgák . Itt vannak a legfontosabb tudnivalók . Fontos , hogy ha nem teszik meg a hiányzó dokumentumokat , jelentkezési kérelméteketeketeketeket az Oktatási Hivatal a rendelkezésre álló adatok és dokumentumok alapján bírálja el , vagy az eljárást megszüntethetik . Mutatjuk . Mutat 	Január 19-én tartják a középiskolai felvételi központi írásbeli vizsgáit , a keresztféléves felvételi ponthatárait pedig január 10-én hirdetik ki . Összegyűjtöttük a legfontosabb dátumokat , határidőket és határidőket . Itt vannak a legfontosabb dátumok . Összeszedtük , hogy milyen dátumokat kell megjegyeznetek a következő hetekben . Összeszedtük az idei legfontosabb dátumokat . Minden fontos dátumot érdemes észben tartani , és minden fontos dátumot betartanotok . Fontos dátumot érdemes észbe kernetek a következő napokban . Összeszedtünk néhány fontos dátumot , amit érdemes tudni a legfontosabb dátumokról és a legfontosabb tudnivalókról . hu hu
100/50 ### Kiállítás + kerámia, üveg	Miközben első ízben a nőket is beengedte valamennyi szakra Czakó Elemér , az Országos Magyar Királyi Iparművészeti Iskola reformszellemű direktora 1911-ben , megalapította a „ keramikai tanműhelyt ” , ahol kezdetben a szobrásztanoncok mintázták a porcelánt és a fajanszt . 1966-ban már a szocialista ipar igényeire hivatkozva az építésügyi miniszter és az Országos Üvegipari Vállalat vezére kérte fel az Iparművészeti Főiskola igazgatóját az „ üvegművészeti tárgy ” bevezetésére , s a tömeggyártásra alkalmas funkcionalitás felé fordították a keramikusokat is . Mint a 100/50 – 100 éves a kerámia- , 50 éves az üvegoktatás című kamarakiállítás felvillantja : a mindenkori kurzus igényei rányomták bélyegüket az iparművészetre , mégis jelentős művészgenerációk kerültek ki a tanintézményből . S itt vannak az anyag és funkció határait feszegető fiatalok : Simon Zsolt József csontok belső szerkezetét idéző porcelánépítménye , Borkovics Péter olvadó jég és víz ihlette lámpateste , Pozsgai Fruzsina filozofikus - groteszk - állatos térplasztikája , Kompár Györgyi letisztultan egyszerű , kihajtott szalvétára emlékeztető elegáns étkészlete az útkeresés izgalmas példái .  PONTON GALÉRIA , JANUÁR 21-ÉIG	Miközben első ízben a nőket is beengedte valamennyi szakra Czakó Elemér , az Országos Magyar Királyi Iparművészeti ...	Miközben első ízben a nőket is beengedte valamennyi szakra Czakó Elemér , az Országos Magyar Királyi Iparművészeti Iskolationszellemű ... A „ keramikai tanműhelyt , ahol kezdetben a szobrásztanoncok mintázták a porcelánt és a fajanszt , s a tömeggyártásra alkalmas funkcionalitás felé fordították a keramikusokat is . A mindenkori kurzus igényei rányomták bélyegüket az iparművészetre , mégis jelentős művészgenerációk kerültek ki a taninté. A Az S	Miközben első ízben a nőket is beengedte valamennyi szakra Czakó Elemér , az Országos Magyar Királyi Iparművészeti Iskola reformszellemű direktora 1994-ben , megalakult a „ keramikai tanműhely , ahol kezdetben a szobrásztanoncok mintázták a porcelánt és a permanenszt . A 	Miközben első ízben a nőket is beengedte valamennyi szakra Czakó Elemér , az Országos Magyar Királyi Iparművészeti Iskola reform szellemiségű direktora 1911-ben , megalapította a „ keramikai tanműhelyt ” . A keramikai tanműhelyben kezdetben a szobrásztanoncok mintázták a „ Keramikai tanműhelyt ” , megalapították a „ „ keramikai tanműhelyet ” , ahol kezdetben a szobrásztanoncokon mintázták a ... A mesterkurzust az iparművészeti főiskola szervezte , a Keramikai tanműhelyt pedig a Keramikai tanműhelybe vitték . A HVG-nek adott portré szerint a
Padlóra küldi a kormány a magyar agráripar bezzegcégét	„ Mezőhegyes , a ménesbirtok az marad ” , hajtogatta rendületlenül Jakab István , a Magosz elnöke a Magyarul – Baló Györggyel egyik múlt heti adásában . Két nappal később Lázár János a Kormányinfón már arról beszélt , hogy Mezőhegyest , egy mintagazdaságot létrehozva , újraalapítják . Bár némileg zavaros a kommunikáció , amely összemossa az állami tulajdonban maradt ménestelep , valamint a legnagyobb helyi munkáltató sorsát , mégis minden kormányközeli szereplő azt sugallja : minden a legnagyobb rendben , nincs itt semmi látnivaló .  Márpedig nagyon is van : a harmadik Orbán-kormány épp szétverni készül egy olyan gazdaságot ( Mezőhegyesi Ménesbirtok – MM – Zrt. , ) , amely a magyar agrárkivitel 0,25 százalékát adja , a világ harmadik legnagyobb vetőmag-előállítója , Magyarország jelentős tejtermelője , és egy 200 éves fejlett üzemi kultúra örököse . A „ mintagazdaság ” , amivel helyettesítenék , méreteiben jóval kisebb , szervezeti , irányítási szempontból és földjei elhelyezkedését tekintve sokkal széttagoltabb . Miközben a kormány egyik mozdulatával alávág egy saját lábon álló , versenyképes , exportorinetált mezőgazdasági nagyvállalatnak , a másikkal egy olyan gazdaságot teremt , amely állami segítségnyújtással sem lesz képes ugyanolyan teljesítményre . A lényeg mégis mintha az lenne , hogy a 2004-ben privatizált MM Zrt.-t ellehetetlenítsék . ( A történet nem előzmények nélküli : a Ménesbirtok Zrt. körüli visszásságokról korábban itt és itt és itt írtunk. )  Kincsem  Az MM Zrt . – melyről a privatizációt megelőzően leválasztották az állami tulajdonban maradó ménest – közel 8000 hektáron gazdálkodik . 2017 januárjától 6000 hektár az elmúlt évek állami földpályázatainak eredményeképp már más bérlők használatában lesz , a maradékot pedig a kormány szeretné bevonni egy új alapítású mintagazdaságába , hozzácsapva az Állami Ménes Kft. kezelésében lévő – 200 hektár mezőhegyesi és 800 hektárnyi telekgerendási – földeket .  Arról egyelőre pontos információk nincsenek , hogy milyen gazdálkodás folyna a mintagazdaságban . Csak sejteni lehet , hogy feltehetőleg a Kincsem Nemzeti Lovas Programot porolják le úgy , hogy Szilvásváradon , Bábolnán és Mezőhegyesen is úgynevezett minta-ménesbirtokokat hoznak létre . A 2012-ben elkészített tervezetben a szerzők már említést tesznek arról , hogy ezeket a lovas gazdaságokat szükséges ellátni megfelelő mennyiségű állami termőfölddel .  Nem jön ki a matek  Lázár János úgy számolt , hogy az új mintagazdaságnak 4000 hektár földje lesz , de a mezőhegyesi térképet tanulmányozva az összevonás után sem találtunk többet 2800 hektárnál . De még ha össze is jönne a 4000 hektár , akkor is csak fele akkora terület lenne , mint amekkora a Ménesbirtok Zrt.-nél majd 500 ember állandó , közel 1000 időszaki foglalkoztatását lehetővé tette .  Az állami ménesbirtok ( Állami Ménes Kft. ) árbevétele 250 millió forint körül mozog , míg a Ménesbirtok Zrt.-é hozzávetőleg 6 milliárd forint . Az előbbi tízmillió , az utóbbi 80 millió forintot fizet iparűzési adóként az önkormányzatnak . Az Állami Ménes Kft. jelenleg 67 embert foglalkoztat , az MM-nél viszont időszakosan a félezret is dolgozhatnak egyszerre – a munkavállalóknak egy évben 1,7 milliárd forintot fizetnek ki . Az új mintagazdaság földjeinek harmada több mint 50 kilométerre lesz a központtól ( emiatt a mezőhegyesieknek sokkal többet kell majd utazniuk , vagy elvesztik munkájukat ) , míg az MM Zrt. helyben , a településsel " együtt lélegezve " gazdálkodhatott . Ha az állami ménesre alapozva megindul a mintagazdaság működése , aligha valószínű , hogy ennyi munkavállaló foglalkoztatása és ilyen mértékű árbevétel-növekedés megoldható .  Ellenben a 100 részre szabdalt birtokon a sok mezőgazdasági termelő – a tervezett integrációjuk ellenére – aligha lesz képes olyan minőségű vetőmagtermesztésre , mint amit az MM produkált . Főleg úgy , hogy a szétpályáztatott 6000 hektárból a földárverések meghirdetésével 2500 eladóvá is vált . Hiányozni fog az itteni vetőmag az ország hibridkukorica-termelőinek is , mivel azok fele az MM-től vásárolt vetőmagot . A Csányi-féle Sole-Mizónak is pótolnia kell majd a kieső évi 50 ezer kilogramm tejet , amelyhez a tenyészállományt a gazdaság 60 év alatt tenyésztette ki úgy , hogy a tej hazai viszonylatban különlegesen magas beltartalmú .  Tönkreteszi a települést  A gazdálkodás a 2017-ig még a Ménesbirtok Zrt használatában levő földterületeken is lassan csökkentett üzemmódba vált , hiszen a bizonytalanságot nem kedveli a piac . Kun Mihály , a Zrt vezérigazgatója még korábban eladta a vetőmagüzemét a nemzetközi hírű francia cégnek , a Limagrainnak , amely egy 5 milliárd forintos beruházást helyezett kilátásba , ám a bizonytalanságra való tekintettel az egyébként munkahelyeket is teremtő terveket felfüggesztette .  A Ménesbirtok Zrt. által üzemeltetett gazdaság gyakorlatilag úgy működik , mint egy kisváros : mivel a működése ellehetetlenülhet , legkésőbb jövő nyárra kénytelen megszüntetni majd ezer ember ivóvízellátását . A városnak és a helyi vízközmű cégnek közel egymilliárd forintba kerülne az MM Zrt. által működtetett hálózat átvétele , saját rendszerre való átkötése , ám még ebben a kérdésben sem kapott a kormány részéről senkitől biztatást Mezőhegyes vezetése . Így aztán hiába a hivatalos kommunikáció , hogy „ marad a ménesbirtok és alakul új mintagazdaság ” , a mezőhegyesieknek fő a fejük , hogy hol fognak dolgozni egy év múlva , a majorban élők honnan kapnak majd vizet , és a település miből pótolja a kieső milliárdos bevételét .  Kik kapják a földeket ?  Az is kételyeket ébreszt a szakemberekben , hogy kiknek a kezében landolnak a még idén eladásra kerülő környékbeli földek . Mezőhegyesen , még egy 50 hektáros terület esetén is , 15-20 millió forint önerő minimum kell a vásárláshoz – ilyen tőkeerős vállalkozó , végignézve a földpályázatokon nyertesek listáját , aligha akad . „ Marad a spekuláció , mondta érdeklődésünkre Raskó György agrárvállalkozó , az Antall-kormány egykori államtitkára , mivel a föld hosszú távon jobb befektetés , mint az államkötvény. ”  Kerestük a térség országgyűlési képviselőjét , Simonka Györgyöt is , aki későbbre ígért tájékoztatást . Mint ismeretes , Simonka több ismerőse , egykori alkalmazottja , dinnyetermelő kollégája , sőt rokona is nyert a környékbeli földekből . Korábban többször kijelentette , hogy a pályázaton földhöz jutók képesek lesznek olyan fokú integrációra , amellyel biztosítani tudják a megfelelő szintű vetőmagtermeléshez is az utánpótlást . Helyi forrásainktól viszont éppenséggel úgy tudjuk , az integrációt szorgalmazó gyűléseken alig jelentek meg az érintettek .	Miközben Lázár János mintagazdaságról vizionál , Mezőhegyesen a magyar agrárexport egyik zászlóshajója eshet áldozatul a kormány földbirtokrendszer-átalakítási terveinek . De nemcsak az üzem kerül kritikus helyzetbe , hanem a vele szimbiózisban élő település is . A helyi fideszes országgyűlési képviselő , akinek az ismerősei tavaly elnyertek itteni földeket , hallgat .	Mezőhegyes , a ménesbirtok az marad , hajtogatta rendületlenül Jakab István , a Magosz elnöke a Magyarul Baló Györggyel ... A kormányközeli szereplő azt sugallja : minden a legnagyobb rendben , nincs itt semmi látnivaló . A Mezőhegyesi Ménesbirtok MM Zrt. , amely a magyar agrárkivitel 0,25 százalékát adja , a világ harmadik legnagyobb vetőmag-előállítója , Magyarország jelentős tejtermelője , és egy 200 éves fejlett 	Az állami tulajdonban maradó ménestelep , valamint a legnagyobb helyi munkáltató sorsa is bizonytalan . A háttérben a kormányközeli szereplők állnak , de a háttérben minden kormányközeli szereplő azt sugallja , hogy minden a legnagyobb rendben , nincs itt semmi látnivaló . Az MM Zrt. felszámolja a „ mintagazdaságot , és az állami segítségnyújtással sem lesz képes ugyanolyan teljesítményre , mint amennyit az állami tulajdonban lévő MM Zrt. művel . – derül ki a hvg.hu-nak adott interjújából . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalója , a hvg.hu közéleti podcastja . 	A harmadik Orbán-kormány épp szétverni készül egy olyan gazdaságot , amely a világ harmadik legnagyobb vetőmag-előállítója , Magyarország jelentős tejtermelője , és egy 200 éves fejlett üzemi kultúra örököse . A mintagazdaságot a kormány egy új alapítású mintagazdaságba akarja bevonni . A hvg.hu heti belpolitikai összefoglalója a Mezőhegyesi Ménesbirtokról , a Ménesbirtokról és a Kincsem Nemzeti Lovas Programról . Az MM Zrt. körüli visszásságokról , a földjei elhelyezkedéséről , valamint a földjei elhelyezkedését tekintve sokkal széttagoltabb , mint a 2010-ben privatizált MM Zrt. hu com
Ilyen lesz az angolérettségi szóbeli része: ezek a feladattípusok lesznek a vizsgában	Angolérettségi : az összes feladatlap és megoldás egy helyen  A középszintű angolérettségi hivatalos megoldását itt , az emelt szintű írásbeli megoldását pedig itt nézhetitek meg .  A szóbeli vizsgán tételt kell húzni . A kihúzott tétel az összes feladatot tartalmazza . Egy tétel feladatainak különböző témakörökhöz kell tartozniuk . A feladatok kidolgozásához felkészülési idő nincs , de a feladatok végiggondolásához rövid ( körülbelül fél perc ) gondolkodási idő áll majd rendelkezésére a 2. és a 3. feladat megkezdése előtt .  A vizsga célja annak mérése , hogy képesek vagytok -e az adott szinten gondolataitokat idegen nyelven szóban kifejezni és a kommunikációs szándékoknak megfelelő beszélgetést folytatni .  " A vizsgázónak képesnek kell lennie mind az önálló témakifejtésre , mind a beszélgetésben való interaktív részvételre " - írja a hivatalos szabályzat .  A vizsgán az alábbi feladattípusok fordulnak elő :  társalgás ,  szerepjáték ,  önálló témakifejtés verbális vagy vizuális segédanyagok alapján .  Milyen lesz a társalgás ?  A társalgási feladatban néhány olyan kérdésre kell válaszolni , amelyek hozzátok , közvetlen környezetetekhez és hétköznapi tevékenységeitekhez kapcsolódnak . A társalgás egy témát érint .  Mire kell készülni a szerepjátékban ?  A szerepjáték során a mindennapi élet helyzeteihez hasonlító szituációban kell részt vennetek , amelyben partneretek a vizsgáztató . A feladatotok az , hogy az előre meghatározott helyzetben , a meghatározott cél elérése érdekében különböző kommunikációs szándékok felhasználásával beszélgetést ( tranzakciót vagy interakciót ) folytassatok , azaz szükség esetén megfelelő kérdéseket tegyetek fel , illetve az elhangzottakra megfelelően reagáljatok . A szerep minden esetben reális , alkalmazkodik a személyetekhez , életkorotokhoz .  A szerepjáték feladat-meghatározása egyértelműen megadja a szituációt és a ti szerepetek leírását . A szóbeli vizsgán az aktív szerepet ti játsszátok .  Mi lesz az önálló témakifejtésben ?  Az önálló témakifejtés feladatban egy adott , hétköznapi témához kapcsolódóan kell gondolataitokat , véleményeiteket összefüggően kifejteni verbális vagy vizuális segédanyagok alapján . Ebben a feladatban vagy két kép ( fénykép , rajz ) és megadott irányítószempontok alapján kell beszélnetek egy adott témáról , vagy csak irányító szempontok alapján .  Mi alapján értékelik a szóbelit ?  Az értékelés központilag kidolgozott analitikus skála alapján történik , amely tartalmazza az értékelési szempontok részletes leírását is . Illetve fontos , hogy a feladatok értékeléseegymástól független .  2019-es angolérettségi : feladatok és megoldások elsőként itt !  Érettségizzetek velünk !  Az Eduline-on az idén is megtaláljátok a legfrissebb infókat az érettségiről : a vizsgák napján reggeltől estig beszámolunk a legfontosabb hírekről , megtudhatjátok , milyen feladatokat kell megoldaniuk a középszinten vizsgázóknak , de az emelt szintű írásbelikről is nálunk találjátok meg a tudnivalókat .  És ami a legfontosabb : az írásbeli után nálunk nézhetitek át először a szaktanárok által kidolgozott , nem hivatalos megoldásokat .  Délutánonként arról olvashattok , hogy mit gondolnak a tanárok és a vizsgázók a feladatsorokról , és persze ti is leírhatjátok véleményeteket kommentben , sőt a szaktanároktól is kérdezhettek .  Ha elsőként szeretnétek megkapni a megoldásokat , lájkoljátok Facebook-oldalunkat , itt pedig feliratkozhattok hírlevelünkre . A 2019-es érettségiről itt találjátok legfrissebb cikkeinket .	Milyen lesz az idei szóbeli érettségi angolból ? Milyen részekből áll a vizsga , milyen feladatokat kaphattok és hogyan értékelik a feleleteiteket ? Itt vannak a válaszok .	Milyen feladatokat kell húzni a középszintű angolérettségin ? Mutatjuk a részleteket . A szóbeli vizsgán tételt kell húzni . Itt vannak a részletek . Mutatjuk , hogy milyen lesz a társalgás , szerepjáték , önálló témakifejtés . Összegyűjtöttük a legfontosabb tudnivalókat . Összeszedtük a legfontosabb infókat . Összegyűjtöttünk minden infót a szóbeli vizsgákról . Összegyű 	Milyen témakörökre kell készülni a középszintű angolérettségin ? Milyen lesz az önálló témakifejtés ? Itt vannak a legfontosabb szabályok . Az angolérettségi hivatalos megoldását és az emelt szintű írásbeli megoldását is itt nézhetitek meg . Itt nézhetitek meg az összes feladatlap és megoldás egy helyen . Itt találjátok a legfontosabb infókat az írásbeli feladatsorokról és a szóbeli vizsgáról . A vizsga célja annak mérése , hogy képesek vagytok -e az adott szinten gondolatait idegen nyelven szóban kifejezni és a kommunikációs szándékoknak megfelelő beszélgetést folytatni és a beszélgetésben való inter 	Milyen feladatok kerülnek elő a középszintű angolérettségin ? Itt vannak a legfontosabb infók a feladatokról és arról , hogy mire kell készülni a vizsgázóknak a szóbelin . Mutatjuk a részleteket a középszintű angolérettségiről és a szóbeliről . Itt a teljes lista . Minden fontos tudnivalót megtaláltok . Mutatjuk az angolérettségi feladatsorait és a feladatsorokat .
