20 ok, ami miatt önnek is nagyon fájhat a megállapodás nélküli Brexit	A brit kormány ugyan ígéretet tett arra , hogy megőrzik jogaikat az Egyesült Királyságban dolgozó uniós polgárok még egy rendezetlen Brexit esetén is , ez azonban távolról sem ennyire egyértelmű . A magyar kormány most készül jogszabályalkotással rendezni a helyzetet – erről Schmitt Pál Péter beszélt a Deloitte konferenciáján , a tanácsadó cég vezetői pedig ezt annak ellenére örömmel konstatálták , hogy a Miniszterelnökség helyettes államtitkára részleteket nem árult el a készülő jogszabályokról .  Rendezendő probléma ugyanis van bőven , aminek egyszerű oka van : az EU-tagságból adódóan számtalan területet nem kétoldalú egyezmények szabályoznak . Amíg ezek – akár változatlan formában – mennek tovább egy no deal Brexitnél is , az uniós szerződések egyik pillanatról a másikra érvényüket vesztik , és az Egyesült Királyság hirtelen harmadik országgá lép elő . Egyelőre az sem világos , hogy ha van megállapodás , akkor később mi fog történni , ám ebben az esetben 2020 végéig minden változatlan lesz , és lesz idő rendezni a kérdéseket .  Megnéztük , hol érdemes készülni változásra , és miért érdemes drukkolni , hogy megszülessen mégis a megállapodás – vagy maradjon el legalább a Brexit .  Szükség lesz vízumra a Nagy-Britanniába utazáshoz ?  Nem , a vízummentességet biztosítja a brit kormány az uniós polgárok számára . Ez azonban csak a 90 napot nem meghaladó tartózkodásra igaz , ennél hosszabb tartózkodás már engedélyköteles . És ez fordítva is igaz , tehát a britek sem tartózkodhatnak majd hosszabb ideig Magyarországon . Ráadásul nem világos , hogy a 90 napot honnan kell számolni , érkezésüktől vagy a Brexit napjától .  Elég lesz a személyi a beutazáshoz ?  A Külgazdasági és Külügyminisztérium konzuli szolgálata szerint „ az utazás legbiztosabb módja az Egyesült Királyság kilépését ( 2019. március 29. ) követően az útlevél ” . A legfrissebb információkért érdemes ezt az oldalt felkeresni .  A briteknek is útlevélre lesz szükségük ahhoz , hogy belépjenek a schengeni övezet valamely országába ( például Magyarországra ) . Ráadásul az is elvárt , hogy az úti okmány még legalább fél évig érvényes legyen – jelenleg ( a magyarok esetében is ) , az útlevél az érvényesség utolsó napjáig alkalmas a brit határ átlépésére .  Érvényes lesz az európai egészségkártya ?  Nem . És amíg a sürgősségi ellátás Brexit utáni biztosításáról szóló kölcsönös megállapodás nem születik meg , az is bizonytalan , hogy biztosítás nélkül a Brexit után milyen feltételekkel látják el az ilyen eseteket . Ezért a brit hatóságok minden beutazót arra kérnek , hogy ne induljon el utasbiztosítás nélkül .  Érvényes lesz a jogosítvány Nagy-Britanniában ?  Igen , a brit hatóságok továbbra is elfogadják az EU-ban kiadott vezetői engedélyeket . Ha azonban valaki kiköltözik , akkor A és B típusú jogosítványát három éven belül ( vagy 70 éves kora betöltéséig ) helyi engedélyre kell majd cserélnie .  A britek viszont bajba kerülhetnek , ha nincs valamiféle megállapodás , saját uniós jogosítványuk ugyanis érvényét vesztheti , és nemzetközi jogosítványt kell kiváltaniuk , ha az unióba készülnek . Ha pedig az EU-ban élnek , akkor helyi – tehát EU-s – vezetői engedélyt kell szerezniük ( a brit EU-s helyett ) .  Lehet utazni háziállattal ?  A jelenlegi módon nem , az uniós állatútlevelek érvényességüket vesztik . Karanténba ugyan nem kerülnek a kedvencek , de úti okmány nélkül nemcsak a veszettség elleni oltás válik szükségessé , hanem egy maximum tíz nappal az utazás előtt kiállított igazolás is arról , hogy az állat egészséges .  Érvényesek maradnak a repülőjegyek ?  A Nemzetközi Légi Szállítási Szövetség ( IATA ) nemrég arra figyelmeztetett , hogy akár 5 millió repülőjegy veszítheti el az érvényességét a zűrzavar miatt . A szigetország és az EU között a repülőutak elvben bonyolíthatók továbbra is – erről az Európai Bizottság december közepén rendelkezett egy 12 hónapos időszakra . Fennakadás ( járattörlés , túlbookolás , késés ) esetén pedig továbbra is jár az uniós rendeletben meghatározott kártérítés . ( A Ryanair mindenesetre beépített jegyeibe egy Brexit-klauzulát , amely azt mondja ki , hogy ha rendezetlen Brexit miatt kell egy járatot törölni , nem fizetnek kártérítést. )  A probléma abból eredhet , ha egy légitársaság nem rendelkezik megfelelő engedélyekkel , ez például ahhoz szükséges , hogy két másik uniós ország között tudjon járatokat bonyolítani . Ehhez többségi uniós tulajdonban kell lennie egy társaságnak , ám a Ryanair , a spanyol Iberia vagy az ír Aer Lingus tulajdonosa , az IAG vagy éppen a londoni tőzsdén jegyzett Wizz Air ezt egyelőre nem tudja felmutatni .  A La Manche-csatornán át lehet majd kelni ?  Az egyszerű utasoknak igen , legfeljebb szigorúbb – és emiatt esetleg hosszabb – ellenőrzéssel kell majd számolniuk . A brit kormány azonban egy csúnya blamát követett el : egy olyan céggel kötött szerződést a fennakadások miatt esetleg szükségessé váló sürgősségi szállítmányok biztosítására , amely nem alkalmas annak teljesítésére . És most már úgy tűnik , kifutottak az időből , hogy rendezzék a helyzetet , így ezen a téren legfeljebb az ima segít .  Tényleg visszatérhet a roamingdíj ?  A brit kormány néhány napja kiadott figyelmeztetése szerint igen . A mobilszolgáltatók önkéntesen vállalhatják ugyan , hogy nem számolnak fel díjat , ám erre nincs garancia egyik oldalon sem .  Hogyan lehet munkát vállalni Nagy-Britanniában ?  Ahhoz , hogy valaki letelepedjen és munkát vállaljon , jelenleg csak regisztrálnia kell az országban . Ezt a megállapodás szerint az átmeneti időszak vége után egy engedély váltja majd fel 2020 után . Ha nem születik megállapodás , ez a dátum 2019. március 30-a lesz .  Lehetséges kérni előzetesen munkavállalási engedélyt ?  Nem , jelenleg ugyanis uniós országról van szó . Magyarországon például a Bevándorlási és Állampolgársági Hivatal EU-polgárok esetében nem adhat ilyen engedélyt – márpedig a britek egyelőre annak számítanak . Így intézkedés hiányában a Brexit után hivatalosan nem végezhetnek munkát Magyarországon .  Hová kell adót fizetni ?  Egy jó hír : a közvetlen adózás ( ilyen a személyi jövedelemadó is ) tagállami hatáskörbe tartozik , a kettős adóztatás elkerüléséről szóló egyezmények pedig államközi megállapodások . Vagyis megy minden a maga útján : az Egyesült Királyságban szerzett jövedelmek után ott kell adót fizetni , a Magyarországon szerzettek után itthon .  Duplán kell fizetni a tb-járulékot ?  Azoknak nem kell aggódniuk , akik egy brit cégnél dolgoznak kint , és azoknak a briteknek is tisztázott a helyzetük , akik egy Magyarországon letelepedett társaság alkalmazásában állnak vagy annak vezetői : a munkavégzés helyén fizetnek . A gond azokkal a magyar cégekkel lehet , ha nincs megállapodás vagy átmeneti szabály , amelyek kint végeznek munkát . Ilyen például egy Magyarországon bejegyzett fuvarozó , amely ott szolgáltat , de ebbe a kategóriába tartozik egy kint alkalmi munkát végző ( kiküldött ) brigád is . Ők jelenleg a cég székhelye szerint , tehát Magyarországon fizetik a tb-t . A Deloitte szakértői szerint elképzelhető , hogy mindkét helyen elvárják a járulékok megfizetését , ami jelentős többletköltséget jelenthet .  Érvényes lesz a közösségi adószám az Egyesült Királysággal üzletelő cégek számára ?  Nem . És mivel az ország kikerül az uniós héa-irányelv ( hozzáadott értékadó ) hatálya alól is , az áfa elszámolásának szabályai is megváltoznak – megállapodás híján egyik napról a másikra .  Elismerik a képzettségeket a Brexit után ?  Ez jelenleg ( jobbára ) automatikus , megállapodás nélkül azonban semmi garancia nincs rá , hogy a jövőben nem várnak el külön igazolásokat , bizonyítványokat egy-egy szakma gyakorlásához .  Jár -e tovább az Erasmus ?  Igen . Mivel uniós programról van szó , erről az Európai Bizottság rendelkezett nemrég . E szerint akkor is tovább folyósítják az ösztöndíjat , ha nincs megállapodás – a március 29-én az EU-ban tartózkodó briteknek és a szigetországban tanuló uniós diákoknak egyaránt .  Jár majd a diákbérlet Magyarországon a kint tanulók magyaroknak ?  Csak ha erről születik kétoldalú megállapodás . A jelenlegi szabályok szerint az Európai Gazdasági Térség ( EU + Izland , Norvégia , Liechtenstein ) bármely tagállamában kiállított diákigazolványok jogosítanak diákkedvezményekre Magyarországon . Ha az Egyesült Királyság kilép az EU-ból , ez a jogosultság megszűnik . Ugyanígy a 65 év feletti briteknek is jegyet kell váltaniuk a villamoson , és egyéb kedvezmények is érvényüket vesztik .  Lehet pénzt utalni a két ország között ?  Igen , de a hagyományos banki átutalással kapcsolatos uniós előírások többé nem lesznek érvényesek az Egyesült Királyságban . Mivel ezek a költségeket és az időtartamot is maximalizálják , jelentős költségnövekedésre és lassulásra kell számítani . A kimondottan utalással foglalkozó fintech cégek közül a TransferWise már jelezte : megszerezte a szükséges engedélyeket az Egyesült Királyságban , így bárhogyan is alakul a Brexit-tárgyalás , folytatni tudják a tevékenységüket .  Csomagot lehet -e küldeni Nagy-Britanniába ?  Igen , ám az vámköteles lehet . Az eljárás pedig nemcsak pénzbe kerülhet , de időigényes is lehet , hiszen az áruszállítás jóval bonyolultabbá válik majd . Több európai ország a vámhatóság létszámának növelésével igyekszik úrrá lenni a helyzeten , Magyarországon erről még nem esett szó . ( A vámoltatással kapcsolatos kérdésekről a NAV Brexit-oldalán lehet tájékozódni. )  Mi lesz a Nagy-Britanniában megkötött biztosításokkal ?  Nincs biztosíték arra , hogy a brit biztosítóknál megkötött szerződések alapján az uniós polgárok hozzájuthatnak az őket megillető pénzhez . Erre az a magyarázat , hogy az egyes szolgáltatók által kibocsátott szerződések új , Brexithez igazított mintáját a brit bíróságoknak is jóvá kell hagyniuk , ez azonban szakértők szerint nem lesz meg március 29-re .  Nőhet a terrorveszély Magyarországon ?  Nem lehet kizárni , méghozzá azért , mert megszűnik az EU és a szigetország közötti bűnügyi együttműködés is . A Scotland Yard terrorelhárításért felelős vezetője nemrég beszélt erről , Neil Basu szerint az , hogy nem férnek majd hozzá az uniós adatbázisokhoz , „ rendkívül rossz hellyé ” teszi majd az Egyesült Királyságot .	Mind kevésbé zárható ki annak a lehetősége , hogy a britek megállapodás nélkül lépnek ki az Európai Unióból . Ez sok területen teremt finoman szólva bizonytalan helyzetet , és nemcsak az üzletemberek , de az egyszerű turisták és a kint élő magyarok számára is . Elő az útlevelet , egy kártyafüggetlen telefont : jótanácsaink 20 pontban .	A Miniszterelnökség helyettes államtitkára részleteket nem árult el a készülő jogszabályokról . Ráadásul az sem világos , hogy ha van megállapodás , akkor később mi fog történni , ám ebben az esetben 2020 végéig minden változatlan lesz , és lesz idő rendezni a kérdéseket . Ez azonban csak a 90 napot nem meghaladó tartózkodásra igaz , ennél hosszabb ideig nem lesz vízumra a Nagy-Britanniába utazáshoz ? Nem , a vízummentességet biztosítja a brit 	A briteknek is útlevélre lesz szükségük ahhoz , hogy belépjenek a schengeni övezet valamelyik országába , például Magyarországra . Ez azonban csak a 90 napot nem meghaladó tartózkodásra igaz , ennél hosszabb tartózkodás már engedélyköteles . A Külgazdasági és Külügyminisztérium konzuli szolgálata szerint „ az utazás legbiztosabb módja az Egyesült Királyság kilépését követően az útlevél . És nem , a vízummentességet biztosítja a brit kormány az uniós polgárok számára . És a magyarok sem tartózkodhatnak majd hosszabb ideig Magyarországon . Megnéztük , hogyan érdemes drukkolni , hogy megszülessen mégis a megállapodás – vagy maradjon el legalább a Brexit 	A magyar kormány most készül jogszabályalkotással rendezni a helyzetet , de még mindig nem világos , hogy mi fog történni a Brexit után . Összegyűjtöttük , hol érdemes drukkolni , hogy megszülessen mégis a megállapodás , vagy maradjon el legalább a Brexit . Összegyűjtöttük a legfontosabb tudnivalókat , hogy érdemes -e drukkolni , és miért érdemes drukkolni a változásra , vagy maradjanak el a Brexittől . A hvg.hu összeszedte , mit érdemes tudni a Brexitről , és mit kell tudni tudni a Brexit utáni helyzetről . Összeszedtük a legfontosabb tudnivalóket , hogy mire érdemes figyelni .
Lazán elgáncsolta a Fidesz az óvodai aláírásgyűjtés kivizsgálását	A józsefvárosi képviselő-testület csütörtöki ülésén nem volt hajlandó még a napirendre sem venni a Párbeszéd önkormányzati képviselőjének , Erőss Gábornak a javaslatát , miszerint vizsgálóbizottság kellene felállítani az ügyben . „ A polgármester , Sára Botond kijelentette , hogy ő maga már minden következtetést levont , és utalt arra is , hogy nemcsak az alpolgármesterét szankcionálta ” – közölte Erőss a hvg.hu-val . Azonban nem derültek ki sem a kerületvezető „ következtetései ” , sem az , hogy milyen más retorzió érhetett ezek szerint más érintetteket . „ Épp a részletek feltárása lett volna a vizsgálóbizottság dolga , hiszen évek óta nyílt titok volt , hogy az óvodákban kemény fideszes agitáció zajlik , aljas módon visszaélve az óvónők kiszolgáltatottságával ” – tette hozzá az ellenzéki önkormányzati képviselő . Az érintett Sántha Péterné nem vett részt a szavazásban , de az összes többi kormánypárti képviselő a nemre voksolt .  Hétfőn hoztuk nyilvánosságra a birtokunkba került hang- és képfelvételek alapján , hogy a józsefvárosi Napraforgó Egyesített Óvoda tagóvodáiban gyűjtöttek aláírást Orbán Viktor programjához . Erőss már cikkünk megjelenésének napján , az emberi erőforrás bizottság hétfői ülésén is előállt az ötlettel , de a fideszes többség ott is leszavazta a vizsgálóbizottságot , és a botrányban érintett alpolgármester , Sántha Péterné meghallgatását .  Az önkormányzat elismerte az aláírásgyűjtést , és azt is , hogy az alpolgármestertől , Sántha Péternétől származhattak az ívek , csakhogy szerintük ezeket az óvónők kérték . Vagyis szó sem volt utasításról , kérésről , Sántha Péterné ott hibázott csak , hogy „ nem kellő körültekintéssel járt el , mert elmulasztotta az óvodai alkalmazottakat figyelmeztetni , hogy az aláírásgyűjtés nem kerülhet az intézmény falai közé , ennek elkerülésére semmilyen intézkedést nem tett ” . A felelősségét elismerte , és a kerület fideszes polgármestere , Sára Botond „ végleg megvonta az oktatásfelügyeletre vonatkozó feladatköröket az alpolgármestertől ” .	Mindössze 3 „ igen ” szavazat , 11 „ nem ” ellenében , 1 tartózkodás mellett – ilyen arányban szavazta le a VIII. kerületi önkormányzat képviselő-testületének kormánypárti többsége , hogy egyáltalán napirendre vegyék a józsefvárosi óvodákban törvénytelenül zajló fideszes aláírásgyűjtést kivizsgáló bizottság ötletét . A polgármester , Sára Botond azzal indokolta , hogy nem támogatják a kérdés tisztázását , hogy ő már levont minden következtetést . Arra is utalt , hogy voltak szankciók , de nem derült ki , mégis kiket büntetett a saját pártját érintő , törvénytelen politikai kampány miatt .	A józsefvárosi képviselő-testület csütörtöki ülésén nem volt hajlandó még a napirendre sem venni a Párbeszéd önkormányzati képviselőjének , Erőss Gábornak a javaslatát , miszerint vizsgálóbizottság kellene felállítani az ügyben . A polgármester , Sára Botond kijelentette , hogy ő maga már minden következtetést levont , és utalt arra is , hogy nemcsak az alpolgármesterét szankcionálta mondta a hvg 	A józsefvárosi képviselő-testület csütörtöki ülésén nem volt hajlandó még a napirendre sem venni a Párbeszéd önkormányzati képviselőjének a javaslatát , miszerint vizsgálóbizottság kellene felállítani az ügyben . Erőss Gábor , a kerület fideszes polgármestere a hvg.hu-nak azt mondta , hogy az óvodákban kemény fideszes agitáció zajlik , aljas módon visszaélve az óvónők kiszolgáltatottságával . A polgármester szerint Sántha Péterné nem vett részt a szavazásban , de az összes többi kormánypárti képviselő a nemre voksolt . Az önkormányzat szerint Sántha Péternétől származik az aláírásgyűjtés 	A józsefvárosi képviselő-testület csütörtöki ülésén nem volt hajlandó még a napirendre sem venni a Párbeszéd önkormányzati képviselőjének a javaslatát , miszerint vizsgálóbizottság kellene felállítani az ügyben . Az alpolgármestert Sántha Péterné is kihallgatták , az alpolgármestert pedig megvonta az oktatásfelügyeletre vonatkozó feladatköröket . A fideszes többségű képviselő szerint Sántha Péterné ott hibázott , hogy nem kellő körültekintéssel járt el , mert elmulasztotta az óvónőket figyelmeztetni , hogy az óvónőket figyelmeztették , hogy a gyerekeik nem kerülhetnek az intézmény falai közé . A képviselő-testület viszont nemmel szavazott , így az összes kormánypárti képviselő huhu hu
Mire készül egy Oscar-díjas a dohos pesti gangon?	Ötvenes évek eleje , Budapest , szürke , poros bérház . Hajnali órák . Fékez egy nagy , fekete autó , kiszáll belőle két férfi . Fel az emeletre , dörömbölnek . Bespriccelnek a lakásba , úgy viselkednek , mintha otthon lennének , de nem mondják , mit akarnak . Viszont akárki érkezik a lakókhoz , régi szobalány , barát , rokon , ottfogják őt is . Senkit nem engednek ki , lassan húsz ember zsúfolódik össze a lakásban . Ez az alapszituációja a Foglyok című tévéfilmnek .  Beszippant a lakás  Az eset valóban megtörtént , öt napig maradtak a karhatalmisták egy Pozsonyi úti lakásban . Vörös András bukkant rá a sztorira , hosszas levéltári kutatás , interjúk után írta meg a forgatókönyvet . Nem akartak mozifilmet belőle , mert „ moziban ritkán működik egy 90 százalékban lakásbelsőben játszódó film , tökéletes tévéfilmnek gondoltuk ” – mondja erről a producer Dreissiger László . Ezért nem a Filmalaphoz , hanem a Média Mecenatúrához adták be a pályázatukat , még akkor , amikor kiderült , a Mindenki Oscart nyert , de Deákot még nem szippantotta be Amerika .  „ Amikor először meghallottam ezt a történetet , egyből az Isten hozta , őrnagy úr ! jutott eszembe ” – meséli egy díszletágyon ülve Deák Kristóf . „ A hatalom képviselője beteszi a lábát az átlagemberek otthonába , és megváltozik minden. ” A rendező szerint A tanú humora és stílusa sem áll távol a filmtől , sőt Az ötödik pecsét sötét hangulata is visszaköszön majd . „ Amikor elkezdtük forgatni , rájöttem , hogy Szamárköhögés is van benne. ”  „ Többféle reakció kerül elő , ezzel játszik a film . Felsejlik , ki az , akinek van a rendszertől félnivalója , ki az , aki biztos benne , hogy nincs , aztán mégis bemeséli magának , és ki az , aki próbálja kiszolgálni ezt az egészet ” – meséli a történetről Dreissiger .  „ Kompakt és sokrétű történet , élő , nem fekete-fehér figurákkal ” – summázza a Mindenki rosszfej tanárnőjeként megismert , hamarosan pedig a Cannes-ban díjazott Egy nap ban látható Szamosi Zsófia , aki Deák Kristóf új filmjében Ilonát , a feleséget alakítja . A férjét , vagyis a főszereplő figurát Fekete Ernő játssza , Szamosi Zsófia féltestvérét pedig Sodró Eliza , akit nemrég mutattunk be a legmenőbb fiatal magyar színésznőket összegyűjtő cikksorozatunkban .  A huszonéves lány a Műszaki Egyetemen tanársegéd , az ő szemén keresztül látjuk majd a történéseket . Barta Ágnes , cikksorozatunk egy másik szereplője is játszik a filmben , ő alakítja azt a szolgálólányt , akinek a kisbabája a lakáson kívül marad . Neki még verekednie is kellett a forgatáson .  Köpj ki a gangra  Ha egy magyar film az ötvenes években játszódik , kihagyott ziccer lenne nem szerepeltetni benne Jászberényi Gábort , mert neki van leginkább a korra jellemző fizimiskája a magyar férfi színészek közül . Ő játssza az egyik ávóst . A forgatáson ingujjban cigarettázik a lépcsőn ülve , Őze Lajos fanyar szikársága köszön benne vissza .  Döbbenetesen hiteles volt két éve A martfűi rém ártatlanul meghurcolt főhőseként , Deák Kristóf is akkor figyelt fel rá , írt neki ismeretlenül egy levelet , amiben az alakítását dicsérte . Majd behívta próbafelvételre . „ Mond egy olyan gesztust , ami a jelenet szempontjából mellékes , de rögtön megfest egy karaktert – meséli Jászberényi a rendező munkamódszeréről . – Például pöcköld le a cigidet , köpj ki a gangra . Vagy úgy szállj ki az autóból , hogy fáj a derekad . Nem azt mondja , hogy három másodperccel többet várjál , hanem hogy ott szívjál egy mély slukkot a cigiből . Ez azonnal helyrerakja a jelenetet. ”  A lezárt lakásban kiköt a házmester is , Sajgó Rezső , akit a remek kolozsvári színész , Molnár Levente játszik . Jászberényihez hasonlóan Molnár sem egy tipikus 21. századi figura , gyakran hívják kosztümös filmekbe , emlékezetes alakítást nyújtott például a Szürke senkik ben , a Saul fiá ban és a Napszálltá ban is .  Nemes Jeles László és Deák Kristóf is arra példa , hogy ha csökönyösen azt csinálod , amit szerinted csinálnod kell , és megvan hozzá a kellő intelligenciád és érzékenységed , akkor lehet , hogy egyszer összejön  – mondja két fiatal Oscar-díjasunkról .  Rhys Ifans bulizik a földszinten  Nagyon rövid idő alatt kellett leforgatni a Foglyok at , így nem volt sem idő , sem pénz felépíteni egy lakásbelsőt , muszáj volt megtalálni a film hangulatához illő lakást . Az Andrássy úton rá is bukkantak egy bérházra , amit „ mintha ránk rajzoltak volna ” , meséli a producer .  Az volt a bökkenő , hogy a földszinten egy szórakozóhely üzemelt , amit egy időre ki is bérelt egy külföldi produkció . A Berlin Station című amerikai tévésorozat egy nagyszabású diszkójelenetét vették fel kétszáz statisztával és Rhys Ifansszel , azzal a brit színésszel , aki Hugh Grant dilinyós lakótársát játszotta a Sztárom a párom ban . Rendesek voltak , akkor döngették a technót , amikor a magyaroknál épp állt a kamera .  Két míting között egy film  Fél évvel a Mindenki Oscar-díja után Deák Kristóf rendező már egy nagy Los Angeles-i ügynökséghez szerződött ( ugyanahhoz , amelyik Antonio Banderast és Stephen Kinget képviseli ) , ekkor jelentették be az első amerikai filmjét is . A Cosmic című családi kalandfilmmel kapcsolatban még zajlanak a tárgyalások hollywoodi stúdiókkal , Deák emiatt az elmúlt év nagy részét Los Angelesben töltötte . A történet egy 13 éves fiúról szól , aki egy különös rendellenesség miatt felnőttnek néz ki , majd Kínában köt ki egy gyerekasztronautákat kiképző központban .  Nem két perc , mire egy ilyen méretű produkció összeáll Hollywoodban , de Deák addig sem vonta ki magát a forgalomból : tavaly nyáron leforgatta itthon A legjobb játék című rövidfilmet , amit idén júliusban a tévében is lehetett látni . Az idei nyarat a Foglyok kal töltötte , majd októberben utazik is vissza Los Angelesbe , hogy tovább gründolja az asztronautás amerikai filmet .  Deák Kristóf annak a fiatal magyar rendezőgenerációnak a tagja ( ide sorolható még Zomborácz Virág , Madarász Isti , Nagypál Orsi , Reisz Gábor és Ujj Mészáros Károly is ) , amelyiknek fontos , hogy a közönség igényeit is szem előtt tartsa .  Nekem mindig óriási lelkiismeret-furdalást okoz , ha arra gondolok , hány lélegeztetőgépet lehetne venni egy film árából , de közben tudom azt , hogy iszonyú fontos , hogy készüljenek magyar filmek , mert olyat tudnak adni , amit pénzben nem lehet kifejezni .  Hozzávágtak egy Oscart  Akárkit kérdeztünk a stábból , mindenki azt hangsúlyozta , Deák Kristóf mennyire figyelmes , közvetlen figura , akin nem érződik , hogy a polcán ott az aranyszobor . „ Jókedvvel csinálja ezt az egészet , nem azonosította magát a díjjal . Jár a maga útján , és közben becsúszott egy Oscar ” – mondja Sodró Eliza . Ő már forgatott Oscar-díjas rendezővel : Szabó István két filmjében is játszott . „ Szabó nem a kamera mögül kiabált oda a színészeknek , hanem félrevont minket , és csendesen , négyszemközt beszélt velünk – ezt az érzékenységet érzem Kristófban is. ”  Mintha öt éve lett volna , mondja Szamosi Zsófia az Oscarról . Ő is ott állt tavaly februárban a színpadon , amikor Deák Kristóf átvette a díjat , de sok minden történt azóta . Például született egy kislánya , aki most kilenc hónapos – az egész család összefogására szükség volt , hogy a színésznő végig tudja csinálni a húsznapos forgatást . „ Akkor kell dolgozni , amikor lehetőség van rá ” – mondja a telefonban , miután elköszönt a bébiszittertől , és kocsiba ült , hogy visszajöjjön a forgatás helyszínére .  A Foglyok a Magyar Média Mecenatúra Program 120 millió forintos támogatásával készült , a tervek szerint jövőre kerül majd képernyőre .	Mióta a karakán gyerekkórusról szóló Mindenki című rövidfilmje másfél éve Oscart nyert , elvesztettük szem elől Deák Kristófot . Egy Andrássy úti bérházban bukkanunk rá , ahol ávósok több mint egy tucat embert ejtettek túszul egy lakásban . Az Oscar-díjas rendező épp Foglyok című tévéfilmjét forgatja Szamosi Zsófiával , Fekete Ernővel , Sodró Elizával . A levéltárból előásott , valóban megtörtént esetből olyan abszurd humorú fekete komédiát szeretne gyúrni , mint amilyen az Isten hozta , őrnagy úr ! Ez lesz az első egész estés filmje , amúgy Hollywoodban készül egy gyerekasztronautákról szóló családi mozira .	Ötvenes évek eleje , Budapest , szürke , poros bérház . Fékez egy nagy , fekete autó , kiszáll belőle két férfi . Fel az emeletre , dörömbölnek . Viszont akárki érkezik a lakásba , úgy viselkednek , mintha otthon lennének , de nem mondják , mit akarnak . Az ötödik pecsét sötét hangulata is visszaköszön majd . A rendező szerint a hatalom képviselője beteszi a lábát a lábát az átlagemberek otthonába A 	A Mindenki rosszfej tanárnője , Szamosi Zsófia és a Mindenki rosszfej tanárnőjének történetét meséli el a filmproducer . A filmből az is kiderül , ki az , akinek van a rendszertől félnivalója , ki az 	A Mindenki rosszfej tanárnőjeként ismert Szamosi Zsófia és Szamosi Zsófia a Mindenki rosszfej tanárnőjének , Szamosi Zsófia pedig a Mindenki Rosszfej tanárnőjeként megismert Szamosi Zsófia . A rendező szerint a hatalom képviselője beteszi a lábát az átlagemberek otthonába , és megváltozik minden . A Filmalaphoz és a Média Mecenatúrához nyújtott be pályázatukat , de nem akartak mozifilmet belőle , mert a film tökéletes tévéfilmnek gondolt .
Jakab Péter: Nem fogok Gyurcsánnyal egy listán szerepelni	hvg.hu : Nemsokára dél van , és ma még senki nem lépett ki a Jobbikból , legalábbis hírt nem olvastam róla ( az interjú múlt héten , Bana Tibor kilépése után készült – a szerk ) . Mi történt ?  Jakab Péter : Nem tartom számon , hogy ki az , aki kilép a Jobbikból , mert nem velük foglalkozom . Nem azokkal , akik elhagyják a hajót , hanem akik itt maradnak és eveznek tovább . A kongresszus 87 százalékos többséggel jelölte ki az irányt , aki más útra téved , annak sok sikert .  hvg.hu : Pedig a távozók többsége benntartható lett volna a pártban .  J. P. : Én senkit nem akarok benntartani , aki nem akar maradni . Aki más irányba akarja vinni az életét vagy a politikai tevékenységét , azoknak ezt az esélyt meg kell adni .  hvg.hu : Ez a „ más irány ” nem teljesen világos . Mihez képest mást ?  J. P. : A néppártosodás folyamata véget ért , a Jobbik most már középre pozícionálja magát , ami azt jelenti , hogy igyekszik minden tisztességes magyar embert megszólítani . Tehát nem az ideológiai kérdéseket hangsúlyozzuk elsősorban , mert ha ezt tennénk , a jobboldaliságunkat hangsúlyoznánk , akkor már a rajtvonalnál azt üzennénk , hogy nem is akarunk foglalkozni azokkal az emberekkel , akik nem jobboldaliként határozzák meg magukat . Nekem viszont az a kötelességem , ha már a választók a munkaadóim , hogy minden egyes választói elvárásnak próbáljak meg eleget tenni , azokkal az eszközökkel , amelyeket a szavazók a kezünkbe adtak .  hvg.hu : Nem hinném , hogy van olyan párt – beleértve a Fideszt is – , amelyik nem azt gondolja magáról , hogy minden tisztességes magyar embert igyekszik megszólítani .  J. P. : A Fidesz pusztán a saját szavazóit akarja megszólítani , de még tőlük és mástól sem vitatom el a hitelesség lehetőségét . Majd a választók eldöntik , hogy azok -e . Nekünk ugyanakkor fontos , hogy miközben meg kell őriznünk a saját arcélünket , meg kell találnunk a többi ellenzékivel is a közös pontokat .  hvg.hu : Igen , pont erre a saját arcélre próbálok rákérdezni , de talán majd később kirajzolódik . Indíthattuk volna ezt a beszélgetést azzal a bárgyú álkérdéssel , hogy akkor most ön zsidó -e vagy náci , de figyelve az identitását , világnézetét firtató kérdésekre mostanában adott válaszait inkább azt kérdezném meg , hogy miért is lépett be annak idején a Jobbikba .  J. P. : Azért mert találkoztam egy társadalmi problémával . Én Miskolcról érkeztem , és egy olyan iskolában tanítottam , ahol lényegében csak cigány származású gyerekek voltak . Cigány értelmiségiek hozták létre ezt az iskolát egyébként . Olyan valósággal találkoztam ott nagyon töményen , amit nem akartam a saját gyermekeim jövőjének . És azt gondoltam , hogyha az ott megtapasztalt jelen lesz az ország jövője , akkor nekem valamit tennem kell a közéletben , hogy ez ne így legyen . Természetes , hogy egy olyan párthoz csatlakoztam , amelyik egyáltalán kimondta , hogy létezik ilyen probléma .  hvg.hu : Nem azt mondta ki , hogy létezik probléma , hanem azt , hogy létezik cigánybűnözés mint sajátos bűnözési fogalom . Illetve egyenruhás felvonulásokat szervezett romák lakta helyeken . Azt ugye nem kell elhinnem , hogy ezek a probléma megoldása irányába mutató lépések voltak ?  J. P. : Azt mondtam , hogy kimondta a problémát , és nem azt , hogy akkor hiteles megoldást tudott kínálni . Ez a segélykiáltás volt .  hvg.hu : Ez a romagyilkosságok időszaka , ön az idő tájt lépett be a Jobbikba . Nem mondta a párttársainak , hogy nem kéne élezni az amúgy is pattanásig feszült helyzetet ?  J. P. : Amikor beléptem , a helyemet kerestem abban a rendszerben . Nem üzeneteket továbbítottam , hanem feladatokat vártam .  hvg.hu : Mi volt a véleménye a Magyar Gárdáról ?  J. P. : Társadalmi felkiáltójel volt . Jelzés volt az állam felé , hogy a magyar emberek úgy érzik , hogy bűnügyileg fertőzött területeken magukra vannak hagyva .  hvg.hu : Gárdatag nem volt ?  J. P. : Nem .  hvg.hu : Nevezhetjük felkiáltójelnek , de a szavaiból számomra lényegesebb , hogy nem volt megoldás . Nem érzi úgy , hogy a néppártosodás szómágiával el van fedve az , hogy tévedtünk ? Hogy nem volt helyes ez az irány ?  J. P. : Bizonyos értelemben a néppártosodás beismerése annak , hogy a Jobbik részese volt annak a lövészárok-politikának , ami megosztja a társadalmat , és nem a megoldások felé vezet , pusztán a probléma kimondásáig jut el . Nekünk viszont nem elég kimondani a problémát , hanem meg kell oldani . Megoldani meg úgy tudjuk , ha maga a párt is konszolidálódik , és nyit olyan társadalmi rétegek felé is , amelyekkel szemben korábban meghatározta magát . Mi a baloldallal szemben határoztuk meg magunkat , de ha a nemzet léte a tét , akkor olyanokkal is együtt kell tudnunk működni , akiktől világok választanak el .  hvg.hu : Például ?  J. P. : A Demokratikus Koalícióról nem lehet azt állítani , hogy túlságosan közel lennénk egymáshoz . Hozzátenném ugyanakkor , hogy most olyan történelmi helyzet van , amikor pont a közös nevezőket kell megtalálni .  hvg.hu : A közös nevező helyett maradjunk még a lövészárkoknál egy kicsit . Sokan anno ezt nem úgy élték meg , hogy itt árkok húzódnak csupán , hanem a lövész kifejezésen is hangsúly van . Nem egy társadalmi csoport érezhette úgy , hogy azokba az árkokba bele is fogják őt lőni . Nem lenne egyszerűbb a Jobbik részéről cigányoktól , zsidóktól , ezerszer kigúnyolt fővárosi értelmiségiektől bocsánatot kérni ?  J. P. : Akik megsértették ezeket a közösségeket , tőlük lehet ezt elvárni , de nem a közösségtől . Mert maga a közösség nem cigányellenes volt , nem értelmiségellenes volt , hanem egész egyszerűen kereste a megoldásokat Magyarország bajaira .  hvg.hu : Ebben természetesen nem fogunk egyetérteni , nehéz úgy egy közösséghez csatlakozni , hogy annak fő üzeneteit nem fogadjuk el . Nem lenne mégiscsak célszerűbb a történetüket feldolgozni és elmesélni ? Mert így rendre vissza fog térni a múltjuk .  J. P. : A média részéről visszatér , de a választó részéről nem . 2018-ban Miskolcon 127 szavazattal maradtam le , gyakorlatilag ugyanúgy húszezer szavazatom volt , mint a fideszes jelöltnek , miközben nem volt húszezer jobbikos a városban . A baloldalitól a bizonytalanig azt mondta , hogy az általam képviselt , néppártosodott Jobbik neki elfogadható .  hvg.hu : A Jobbik volt a legnagyobb ellenzéki erő , aki magának váltópártot keresett , főleg vidéken , az jó eséllyel megtalálta a szélsőségesség gúnyáját eldobó párt jelöltjeit . A legnagyobbnak nem kell megindokolnia a létét , de ezért a pozícióért ma a DK és a Momentum verseng .  J. P. : A ’ 18-as választás azt is megüzente , hogy ezt a versenyt nem az ellenzéki oldalon kell megnyerni , nekünk nem az ellenzék vezető erejévé kell válnunk , hanem a kormányváltás vezető erejévé . Aki az ellenzék vezető ereje akar lenni , az el tudja érni úgy is , hogy a többi ellenzékit felzabálja , csak ettől nem leszünk többen .  hvg.hu : Maga szerint nem ez zajlik ?  J. P. : Vannak erre irányuló törekvések , de aki ebbe az irányba lép el , az nem tanul a múlt hibáiból .  hvg.hu : Összellenzéki valamin belül is meg kell tudnia mondani egy pártnak , hogy miért van a világon . Ha úgy tetszik : mit veszít az összellenzék , ha nincs Jobbik ?  J. P. : A nemzeti karaktert , a vidék erejét veszítené el az ellenzék , és a menekülő utat a fideszes szavazó , ha nem volna Jobbik . Amennyiben megnézzük a másodlagos pártpreferenciákat , akkor láthatjuk , hogy nagyon sok fideszesnél ez még mindig a Jobbik . Nélkülük nincs kormányváltás .  hvg.hu : Ami amúgy is erősen kérdéses . Egy másik interjúban azzal költői képpel élt , hogy azért kellett az ellenzéknek ’ 18-ban veszteni , hogy ’ 19-ben megtanuljanak nyerni . Nos , én olvastam adatokat HVG-ben egy reményteljes publicistától , bizonyos Jakab Pétertől , ami nekem külön öröm volt , mert legalább valaki figyeli az általam még októberben kiszámoltakat , amelyekből az derült ki , hogy valójában nem erősödött az ellenzék , az októberi eredmény nem elegendő a kormányváltáshoz .  J. P. : Mert a falvakat még mindig nem tudtuk megszólítani . Viszont a számok szerint lehet , hogy nem , de lélektanilag a helyzet változott . Egy lélektani gátat sikerült áttörni , és az ellenzéki szavazók ma már elhiszik , hogy a Fidesz választáson legyőzhető .  hvg.hu : Matolcsy György sem lelkesedik érte , de mi azért maradjunk a matematikánál . A számok pedig egyelőre azt mutatják , hogy az erőviszonyok nem változtak 2018 óta , az érzékelhető hangulat viszont akkor sem volt más . Nem volt túl népszerű dolog nyilvánosan fideszes álláspontot képviselni , szinte mindenki a hatalmat szidta , és ebből lett az , ami .  J. P. : A hangulat valóban kedvező volt , de akkor meg az a felismerés hiányzott , hogy egyedül nem lehet legyőzni a Fideszt . Nekünk bele kellett volna menni a koordinált jelöltállításba .  hvg.hu : Ma viszont már az „ egy jelölt , két lista ” híve . Pusztán szavazat-maximalizálási okokból véli így ?  J. P. : Részben igen , részben egy választói elvárás , hogy adjuk meg a választás lehetőségét . Ne kényszerítsük bele a választókat abba a helyzetbe , hogy , mondjuk , egy tősgyökeres jobbikos szavazó vagy a Fideszből már kiábrándult egykori kormánypárti szavazó kénytelen olyan listára szavazni , ahol olyan emberek vannak , akikre világéletében nemet mondott . A politikának azt a lehetőséget föl kell kínálnia , hogy úgy szavazzon valaki a kormányváltásra , hogy közben ne kelljen igent mondania azokra , akikre mindig is nemet mondott .  hvg.hu : Kik lennének a maguk listáján ?  J. P. : A jobb-baloldali fölosztás helyett a régi-új megkülönböztetés lehetne az irányadó . Tehát az egyiken a 2010 előtti világ szereplői lennének . A másik listán lehetnének azok , akik még nem voltak kormányon , nem tudtak bizonyítani .  hvg.hu : Magyarán , lenne egy MSZP – DK-lista , a másikat pedig a Jobbik , Momentum , LMP , Párbeszéd , mit tudom én , Mindenki Magyarországa alkothatná ?  J. P. : Nyitott vagyok erre az irányra .  hvg.hu : És mi van , ha az utóbb fölsoroltak nem annyira ? Ha például a Momentum és a Párbeszéd világnézeti vagy kulturális okokból mégis inkább az MSZP-vel és a DK-val menne közös listára ?  J. P. : És még a Fidesz is módosíthat a választási törvényen , és borul az egész , úgyhogy ez egy mozgórendszer , és az esetleges változásokhoz majd alkalmazkodnunk kell .  hvg.hu : Még ez is megtörténhet , de maradjunk a jelenlegi rendszernél , és tételezzük föl , hogy a többi ellenzéki párt mindegyike közös listát akar , abban a helyzetben a Jobbik mit csinálna ?  J. P. : Ez most csak feltételezés , kár is továbbgondolni . Több variáció elképzelhető , ami biztos az az , hogy a választókörzetekben egy jelöltnek kell lennie a Fidesszel szemben .  hvg.hu : Akkor máshogy : el tudja azt képzelni , hogy ön és Gyurcsány Ferenc egy listán szerepel ?  J. P. : Nem .  hvg.hu : Értem . Ki volt az utolsó nem jobbikos ellenzéki politikus , akivel beszélt ?  J. P. : Keresztes Lóri . ( Az LMP volt társelnöke – a szerk. )  hvg.hu : Végül is képviselőtársak . Momentumosokkal van bármiféle kapcsolatuk ?  J. P. : Mindenkivel van kapcsolatunk , hiszen az összellenzéknek kell , hogy legyen egy tárgyalóasztala , ahol megbeszéljük akár a közös akciókat , akár a közös ügyeket , akár a közös jövőt . Vannak tárgyalódelegációk , és ennek én is a tagja vagyok .  hvg.hu : A nyilvánosság nem nagyon értesült , hogy létezik ellenzéki egyeztető fórum , és ott vannak hivatalos delegációk .  J. P. : Ha nincs párbeszéd közöttünk , akkor mégis hogyan érvényesüljön az a jogos választói elvárás , hogy az ellenzékiek üljenek le egymással ?  hvg.hu : Ez az ezek szerint intézményesített egyeztetés a parlamenti munkára szorítkozik vagy más ügyekre is kiterjed ?  J. P. : Is-is .  hvg.hu : Akkor ami a közös jövőt illeti : mondana arról pár szót – a korrupció és a jogállami működés kérdését nem érintve – , hogy egy Fidesz utáni kormány miben különbözne a mostanitól ?  J. P. : Amennyiben ebben a kormányban a Jobbik is szerepel , akkor ez a kisemberek kormánya lenne , és nem bérrabszolgaságon alapuló társadalmat építene , ahol mindenki reggeltől estig robotol , de soha nem fog tudni megélni a fizetéséből . Olyan társadalmat szeretnénk , amelyik tudásalapú , amelyik a minőséggel képes versenyezni . A bérunió ennek fontos eleme lenne .  hvg.hu : A kisember mégpedig a „ keményen dolgozó kisember ” szlogen ismerős cseng , de amúgy sem hiszem , hogy van olyan párt , amelyik azt szeretné , hogy az emberek ne éljenek meg . A kérdés inkább az , hogy a jólétet milyen úton tervezik elérni .  J. P. : Az alapvető különbség , hogy most egy forrásfelélő gazdaságpolitika zajlik . Az unióból érkező temérdek pénz szétfolyt . Beton lett belőle , nem innováció .  hvg.hu : Jó , de ez a múlt .  J. P. : De ezen kell változtatni . Mi nem a betonba akarjuk önteni a pénzt , hanem az emberekre akarjuk fordítani . A bérunió pontosan arról szól , hogy nem forrást felélünk , hanem forrást teremtünk . Azt pedig úgy tudunk , ha a munkavállaló képzett , egészséges és jó körülmények közt tud dolgozni .  hvg.hu : Ne térjünk ki arra , hogy mi vagy ki lesz betonba öntve , viszont az uniós pénzek felhasználásán nehéz lesz változtatni , ha már nem lesznek , vagy nem ilyen mennyiségben , mint ahogy ez 2021-től roppant valószínű .  J. P. : Ilyenkor nem kerülhetjük meg a korrupció kérdését , hogy lesz -e elszámoltatás , lesz -e vagyonelkobzás . Romániában a korrupt politikusoktól elvett pénzt visszaforgatták a gazdaságba . De már akkor beljebb vagyunk , ha többet nem tudnak lopni .  hvg.hu : Kérdezek mást , úgyis mint volt tanártól , ha már a képzés szóba került . Mihez kezdene például a KLIK-kel ?  J. P. : Egészséges decentralizációra van szükség , az intézményvezetőknek sokkal nagyobb önállóságot kell biztosítani . A fenntartást pedig , ahol van erre szándék , vissza kell adni az önkormányzatoknak . Amúgy is minden szempontból az önkormányzati jogkörök kibővítését tartom kívánatosnak , mert jelenleg az önkormányzatok kivéreztetése folyik .  hvg.hu : Még mindig a kormányzásnál maradva : másutt már nyilatkozta , hogy miniszterelnök-jelöltként nem látja magát , de egy esetleges posztorbáni kormányban valamilyen tárca élén el tudja képzelni magát ?  J. P. : Én jelenleg a Jobbik elnökeként és frakcióvezetőjeként tudom magam elképzelni , más egyelőre nem aktuális .  hvg.hu : Valakikkel azért mégiscsak föl kell tölteni a kormányt .  J. P. : Ez így van , de én arról sem vagyok meggyőződve , hogy politikusokkal kell , szerintem inkább szakemberekkel . Az emberek szakértői kormányzásra vágynak .  hvg.hu : Neveket mondana azért ?  J. P. : Isten ments . Ha én most bárkit is említek , azt azonnal elkezdik karaktergyilkolni .  hvg.hu : Amennyiben neveket nem hajlandó említeni , magát nem tudja kormányzati szerepben elképzelni , úgy marad az egyetlen közszájon forgó lehetőség : Dobrev Klára , aki valóban ambicionálja a miniszterelnökséget .  J. P. : Itt nem ambíciókról kell beszélni , hanem arról , hogy ki az az ember , akire a jobbikostól kezdve a csalódott fideszesen át a szocin keresztül a dékásig mindenki le tudja adni a voksát . És ez az ember meglesz , meg is lesz majd nevezve a megfelelő időpontban úgy , hogy lehetőleg óvjuk a Fidesz nehéztüzérségétől , ezt a tárgyalóasztalnál mindenkivel le kell majd meccselni .  hvg.hu : Miért kéne tárgyalóasztalnál erről dönteni ? Rá lehet bízni a választóra is .  J. P. : Jogállamban , demokráciában igen . Itt azonban nincs az az előválasztás , amit ne tudna a Fidesz meghekkelni .  hvg.hu : Budapesten tavaly azért sikerült , és ez nem kis mértékben járult hozzá Karácsony Gergely megerősödéséhez .  J. P. : Budapesten minden könnyebb , elég kitelepülni néhány forgalmasabb csomópontra , és akkor nagyjából mindenkit meg tudok szólítani , de ahhoz , hogy a falvakba eljussunk , és elmagyarázzuk , hogy egyáltalán mi is az az előválasztás , ahhoz az ellenzéknek nincs elég erőforrása . Amúgy sem hiszem , hogy az erőforrásainkat egymás közti meccsekre kéne fordítani .  hvg.hu : Pedig elég hatékony kampányolási technika , és a megyeszékhelyre sem kell bemenni szavazni , elég a járási központba .  J. P. : Persze , az előválasztásra is elpazarolhatjuk a pénzt , és utána , miután lebonyolítottuk , szembenézhetünk korunk egyik legkeményebb rezsimjével .  hvg.hu : Nem érzi úgy , hogy azt üzenték a választóknak : kötelességük a Fidesz ellen legesélyesebbnek tűnő jelöltre szavazni , de annak kiválasztásába nem engedtek beleszólást ?  J. P. : Én egy választói elvárást tapasztaltam , azt , hogy az ellenzék végre dolgozzon már össze . 2018-ban is volt ilyen elvárás , csak nem hallottuk meg .  hvg.hu : Ahogy így beszél , és a korábban adott interjúit is olvasva , határozottan támadhat olyan benyomásunk , hogy ön plebejus irányba viszi a Jobbikot . Viszont azt is mondja , hogy a csalódott fideszeseknek a Jobbik a menekülőútvonala . Csakhogy a Fideszből elsősorban a konzervatív értelmiségiek ábrándultak ki . Velük mi lesz ?  J. P. : Őket majd meggyőzi a szakpolitikánk . De nekünk tömegekre van szükségünk a kormányváltáshoz , ők pedig más alapon tájékozódnak . Pillanatnyi felvillanásokból , Facebook-bejegyzésekből , utcafórumokon szerzett benyomásokból szerzik az értesüléseiket . És amikor járom az országot , és a momentumosoktól a szocikig , a korábban apolitikus fiatalokig jönnek oda hozzám , hogy Péter , végre már látunk valakit a politikában , aki után lehet menni , akkor azt mondom , hogy igen , gyertek utánam akkor is , ha ti nem jobboldalinak gondoljátok magatokat , de tisztességes magyar emberek vagytok .	Mit gondol a kilépőkről ? Mi most a Jobbik ? Miért lépett be egykor ? Melyik ellenzéki politikussal egyeztetett utoljára ? Mit üzen a Fideszből kiábrándultaknak ? Interjú a Jobbik új elnökével , Jakab Péterrel .	Nem tartja számon , hogy ki az , aki más irányba akarja vinni az életét vagy a politikai tevékenységét , azoknak ezt az esélyt meg kell adni mondta a hvg.hu-nak Jakab Péter , a Jobbik elnök-frakcióvezetője . Jakab Péter a hvg.hu-nak adott interjúban arról is beszélt , hogy a Jobbik középre pozícionálja magát , ami azt jelenti , hogy igyekszik minden tisztességes magyar embert megszólítani , azokkal az eszközökkel , amelyeket a 	A Jobbik a saját szavazóit akarja megszólítani , de még tőlük és mástól sem vitatom el a hitelesség lehetőségét – mondta a hvg.hu-nak Jakab Péter , a párt frissen megválasztott elnöke . Szerinte a Fidesz pusztán a saját szavazóikat akarja megszólítani . A Jobbik most már középre pozícionálja magát , ami azt jelenti , hogy igyekszik minden tisztességes magyar embert megszólítani , és nem is akarunk foglalkozni azokkal az emberekkel , akik nem jobboldaliként határozzák meg magukat . Jakab Péter azt mondja , hogy a Fidesz csupán a saját szavazóiat akarja megszólítani , 	A Jobbikból kilépett politikus szerint a Fidesz csak a saját szavazóit akarja megszólítani , de még tőlük és mástól sem vitatja el a hitelesség lehetőségét . Jakab Péter a hvg.hu-nak adott interjújában azt mondta , nem hiszi , hogy van olyan párt , amelyik nem azt gondolja magáról , hogy minden tisztességes magyar embert igyekszik megszólítani . Szerinte a Fidesznek az a dolga , hogy miközben meg kell őriznünk a saját arcélünket , meg kell találnunk a többi ellenzékivel is a közös pontokat . A Jobbik elnök-vezérigazgatója a hvg.hu-nak arról is beszélt , hogy a Jobbiknak nem kell félnie a párttól ,
Piti csaló vagy jótékony adományozó a Kósa-ügy "csengeri háztartásbelije"?	“ El ne higgye ezt a sok hazugságot ”  - int az idős hölgy a csengeri Petőfi utcában és mutat az akkor már órák óta a sajtónak nyilatkozó rejtélyes úrra a szomszédban .  Szabó Gáborné házánál járunk , ő az a “ csengeri háztartásbeli ” , aki megbízóként szerepel azokon a szerződéseken , amelyeket a Magyar Nemzet hozott nyilvánosságra és amelyek miatt Kósa Lajos permanens magyarázkodásra kényszerül . Pláne , miután kiderült az is , hogy Kósához közelálló embereknek Szabónéval közös cége lett .  A szomszédok szerint hazudozó ember , aki a Szabó család barátjaként mutatkozott be . Nem ügyvédje , nem jogi képviselője a hölgynek ám láthatóan bennfentes a városszerte hírhedt család ügyeiben .  Délre már a negyedikek voltunk a magyar lapok közül , amelynek a fenti videóban elhangzottakon kívül elmondta , hogy  A hölgy nagyjából 10 éve örökölt az édesapjától , aki számos nyugat-európai cégben volt tisztségviselő  Akármilyen hihetetlen , az összeg valóban 4,3 milliárd euró , azaz mintegy 1300 milliárd forint  2009-ben 5 milliárd forintnyi összeget átutaltak az érintett házaspár számlájára  Eközben a család korábbi ügyvédjén keresztül megismerték Kósa Lajost  Az átutalt milliárdokat “ visszahívták ” és a fennmaradó összeg sem került hozzájuk , mert valaki vagy valakik vitatják az örökösödés jogosságát  Miután az örökségként várt összeget részben annak megérkezte előtt is költeni kezdték , kölcsönt vettek fel egy kft-től és egy magánszemélytől  Ezt a kölcsönt nem tudták fizetni , a kft feljelentést tett , rendőrségi nyomozás indult  A férj a vizsgálat részeként lefolytatott házkutatás után öngyilkos lett , ám előbb eljuttatta a Magyar Nemzet által publikált szerződéseket egy ellenzéki politikushoz  Nem igaz , hogy Szabó Gáborné háziőrizetben van  Sok minden másképp lehet  A szomszédok egyöntetűen zavaros családként írják le Szabóékat . Ennél azonban konkrétabb dolgok is megkérdőjelezik az ismeretlen családi barát beszámolóját .  Mi is megírtuk , hogy ekkora örökséget évtizedek óta nem hagyományoztak senkire Németországban , még úgy is hajmeresztően magas összegről van szó , hogy a férfi állítása szerint több nyugati országban volt érdekelt az örökhagyó .  Hogy az örökség valóban létezik és hogy tényleg vagyonos családról van szó , egy 2009-es keltezésű bankszámlakivonattal akarta bizonyítani , ám ebben szó sincs egyenlegről , pusztán az a keret tesz ki összesen 4 milliárd forintot , amit egy vásárlás során elkölthetne a házaspár , ha valaha lenne ekkora összeg a számláján .  A házba pedig hetente többször is érkeznek rendőrök , a szomszédok szerint Szabóné jó pár hete nem lépett ki az utcára , ám az udvaron többek is látni vélték a lábán lévő eszközt , amely a házi őrizeteseket hivatott ellenőrizni .  Szerették a férjét , jó embernek tartották , míg a feleség ügyeiről mindenki tudott Csengeren - mondták többen a településen . “ Egyszerű szegény emberek voltak , az apjára is így emlékszem ” - mondja a harmadik arról az emberről , aki a történet szerint egy kisebb ország vagyonát hagyta Szabónéra . A beszámolók szerint a nő számos csengeritől , jellemzően a vagyonosabb emberektől kért kölcsön .  A városközpontban épp március 15-i ünnepséget tartottak . Itt találkoztunk Apáti Istvánnal , a Jobbik helyi jelöltjével , aki a felmérések szerint a legesélyesebb ellenzéki kihívó , ráadásul a szülei itt élnek Csengeren .  " 2018-at írunk , millió módon eljuthatott a dokumentum a Magyar Nemzethez . Ha ezzel kapcsolatban lesz mondanivalóm , akkor azt majd jelzem. " - mondta arra a kérdésre , hogy vajon ő az az ellenzéki politikus , aki eljuttatta az újsághoz a közjegyzői iratokat . Úgy tudja , valóban volt valahonnan " kétes eredetű " pénze a nőnek , mert sokszor jótékonykodott a városban .  Ezt az ünnepségen szintén résztvevő polgármester , a fideszes Forján Zsolt is megerősítette , amikor elmondta , hogy volt , hogy milliós támogatást nyújtott Szabóné a csengeri iskolának .  Kósa is vendégeskedett itt  A helyiek néhányszor Kósa Lajost is látták Szabóéknál . " Hogy Szabóné valóban egy nagy bűnöző lenne , azt nem gondolnám , inkább egy piti csaló . Hogy Kósa hogyhogy megette azt a sok hülyeséget , amit mondott végképp nem értem " - mondta egy városbéli a nap végén .	Miután Kósa Lajos miniszter megszólalt a csengeri nővel aláírt okiratokról , kíváncsiak voltunk arra , mit mond minderről Szabó Gáborné . És arra , ki is ő valójában . Kiderült , hogy a szabolcs-szatmári városkában ismerik őt . A Kósával bonyolított ügylet körül azonban nagy még a homály .	Összegyűjtöttük egy cikkbe a hét legérdekesebb , legolvasottabb tech témáit . Összegyűjtöttük , mi történt a héten . A hét legolvasottabb technológiai és tudományos témái közül válogattunk . Összegyűjtöttünk egy cikkbe az elmúlt napok legérdekesebb és legolvasottabb tech témáiból . Összeszedtük a hét legolvasottabb , legolvasottabb autós cikkeit . Hírösszefoglaló . Összes A 	Szabó Gáborné házánál járunk , ő az a " csengeri háztartásbeli " , aki megbízóként szerepel azokon a szerződéseken , amelyeket a Magyar Nemzet hozott nyilvánosságra és amelyek miatt Kósa Lajos permanens magyarázkodásra kényszerül . A szomszédok egyöntetűen zavaros családként írják le Szabó Gáborné családi barát beszámolóját . Összegyűjtöttük egy cikkbe a hét legérdekesebb , legolvasottabb tech témáit . Kiderült , hogy az örökség valóban létezik és hogy valóban vagyonos családról van szó , egy MSZP-s politikus pedig arról beszélt , hogy a Kósa Lajoshoz közelálló embereknek közös cége lett , és hogy a 	Szabó Gáborné házánál jártunk , ahol a hvg.hu-nak nyilatkozó idős hölgy , aki megbízóként szerepel azokon a szerződéseken , amelyek miatt Kósa Lajos permanens magyarázkodásra kényszerül . A hvg.hu utánajárt , mi történt a Kósa Lajoshoz közeli ismerőseivel . A csengeri család ügyvédje , ügyvédje és jogi képviselője is van , de állítólag bennfentes az örökösödés jogosságát vitató férfi , aki a házkutatás után öngyilkos lett , a férj pedig öngyilkosságot követett el . Cikksorozatunk második részében a hvg.hu-n olvashatják . Szabó Gáborné házának jártunk utána . Cikkünk folyamatosan bővül huhu hu- hu
A lány, aki azt hitte, hogy aljas, mocskos és erkölcstelen	Doktor Freud , doktor Jung , fogjanak kezet ! Ne hagyják , hogy a szakmai nézetkülönbségek és a kicsinyes rivalizálás megölje barátságukat . Doktor Freud , a telepátia nem feltétlenül sarlatánság . Doktor Jung , ne feledje , hogy az apai jóbarátnak nem szép hazudni , még akkor sem , ha kínos beismerni , hogy megszegte az alapvető szabályt : viszonyt kezdett az egyik páciensével .  A képzeletbeli beszélgetés természetesen csak a zaklatott elme szüleménye , David Cronenberg legújabb filmjének , a Veszedelmes vágy nak illékony mellék-terméke .  Az idegesítő Spielrein és a megfontolt Freud  „ Keira tud játszani . Tényleg tud ” - írta a női főszereplőt , Sabina Spielreint alakító brit színésznőről a This is London kritikusa . Nos , hogy valamit tud , nem kérdés , ahogy az sem , hogy nagyon akart . A szerep kedvéért orosz akcentussal küszködő , többnyire eltorzult arcú és szándékosan kitekert végtagokkal operaló Knightley igazi szörny , akiről előbb hisszük el , hogy elmebeteg , mint azt , hogy szexuális aberrációi - Freud diagnózisa szerint anális fixációi -vannak , hiába vallja be töredelmesen , hogy nincs remény számára , mert „ aljas , mocskos és erkölcstelen ” . Hátborzongató , a szó szoros értelmében . Idegesítően és öncélúan hátborzongató .  A sztori , és ami mögötte van  A valós eseményeken alapuló történet a pszichoanalítika 20. századi nagyjainak , Sigmund Freudnak és Carl Jungnak állít emléket . A fiatal pszichológus-analitikus Jung 1904-ben a burghölzi klinikán dolgozott , amikor behoztak egy húszéves lányt , hisztériára és skizofréniára utaló tünetekkel . Sabina Spielrein tehetős , orosz zsidó család lánya volt , az első , akin Jung tesztelte az analitikus módszert : beszélgetéssel csalogatta elő a páciens tudatából azokat az emlékeket , melyek pszichés állapotának megromlásához vezethettek . Sabina négyévesen azt látta , hogy apja öccse fenekét veri , a látvány - majd a verés hangja , később pedig már az említése is - felizgatta . Ezt követte az erős székelési inger , melyet szándékosan elfojtott . Jung az eset kapcsán kezdett levelezni Freuddal , első személyes találkozásuk után nem sokkal barátok lettek . Spielrein egyéves kezelés után Zürichben elvégezte az orvosi egyetemet , és a pszichoanalízis egyik első női úttörője lett . Nem mellesleg pedig Jung szeretője  Knightley a forgatás után egy lapnak azt nyilatkozta : nagy bajban volt a karakterrel , mert nem tudta , hogy kell élethűen eljátszani egy hisztériás nőt . Spielrein jegyzeteit olvasva kísérletezte ki , milyen arcot vágjon , hogy viselkedjen „ pszichés betegként ” . A rendezővel Skype-on tartotta a kapcsolatot , és addig-addig próbálkozott , míg Cronenberg rá nem bólintott a szerinte élethű gesztusokra , mozdulatokra . A diagnózis : Keira maradhatott volna a Karib-tenger kalózainál , mert így már biztos nem kell Jack Sparrownak .  A Freudot alakító Viggo Mortensen már a harmadik Cronenberg-filmben tűnik fel . Hogy minél hitelesebben alakíthassa a pszichoanalógia atyjának szerepét , saját bevallása szerint minden elolvasott , amit Freudról talált , sőt , egykori lakhelyére , a ma már múzeumként üzemelő bécsi házba is ellátogatott .  Mortensen „ cinikus , kimondhatatlanul baljós jelenlétét ” -emelte ki a Variety című filmes szaklap . És valóban . Megfontolt , következetes , saját elmélete mellett kitartó , vélt kóklerségektől - mint a Jung által hangoztatott telepátia , megérzés - elhatárolódó , kicsit unalmas Freudot alakít , aki attól tart , hogy fiatal kollégája leiskolázza , barátságukat pedig - ami egyébként egy 13 órás szakmai beszélgetéssel indult - ugródeszkának használja . „ Én csak kinyitottam egy ajtót ” - utal arra , hogy biztosan létezik más út is , de ő nem tér le a sajátjáról . A diagnózis : Viggo Mortensen nem égeti be Freud karakterét az agyunkba , de a filmbeli hisztéria-kitöréseket kellően ellensúlyozza .  A Carl Jungot alakító Michael Fassbendernek az utóbbi időben bejött az élet és a szex . Legutóbbi nagy dobása a Shame volt , melyben egy szexfüggő férfit játszott , most pedig példás családapaként a tudat és tudattalan határán próbál egyensúlyozni , kevés sikerrel . Hamar rájön , hogy a családi élet - tehetős felesége görcsösen igyekezett neki fiút szülni , de csak harmadszorra sikerült - megköti a kezét . Hogy rémálmaiban karrierje darabokra hullik . Az álom pedig , ahogy Jung vallja , megérzéseken alapul , a jövőt vetíti előre . ( Freud a múltra vezeti vissza az álmokat )  Fassbender Jungja kellően jófiús , nélkülöz minden vagányságot , az „ alamuszi macska nagyot ugrik ” - tipikus esete : viszonyt kezd páciensével , Spielreinnel , és ezzel gyakorlatilag két világot teremt magának , egyet , amiben apaként és férjként normális életet kellene élnie , és egy másikat , amiben kiélheti vágyait és késztetéseit . „ Kiemelkedően jó alakítás ” - így jellemezte Fassbender Jungját a Rolling Stone magazin . A diagnózis : Fassbender a fűszer a levesben , ami miatt az ember lenyeli a nem ízlése szerinti kortyot .  De hol van Cronenberg ?  „ Olyan , mintha Cronenberg bezárta volna korábbi énjét egy szekrénybe . Démonok , járvány , horror ? Az új film merev és finomkodó , mint egy rádiós dráma képekkel ” - írta a filmről a Financial Times . A brit Guardian kritikusa szerint a rendező kreált egy drámát a férfihisztériáról úgy , hogy az öndiagnózis elmaradt , a szereplők elfelejtették elemezni saját állapotukat . De talán karrierjük éppen ennek a „ tünete ” , folyamatos leképeződése . A movies.com szerzője szerint Cronenberg folytatja a sort , és olyasmit mutat be a filmvásznon , amit nem biztos , hogy látni akarunk , de egyhamar nem felejtünk el . Kétségetlen , hogy Cronenberg provokálni és sokkolni akar - mert mit gondol az ember , ha azt látja , hogy valaki könyörög az elfenekelésért -, de a szándék kimerül a nyomasztó képsorok és minden izgalmat nélkülöző párbeszédek szinkronizálásával . A diagnózis : Cronenberg annyi felkavaró , az általános vélekedés szerint „ beteg ” film után ( Pillangó úrfi , A légy , Porontyok ) elfáradt . Talán ideje lenne belekóstolnia a 3D-s műfajba .	Mivel lehet sokkolni a filmrajongókat , akik természeti katasztrófákról , tömeggyilkosságokról és brutális támadásokról szóló híreken edződnek ? Ezen agyalhatott David Cronenberg is , amikor úgy döntött , hogy Freudot , a szexuális elfojtást és perverziót választja következő filmje témájául . A veszélyes vágy megszületett , a labdát viszont valaki elfelejtette lecsapni .	A képzeletbeli beszélgetés természetesen csak a zaklatott elme szüleménye . A színésznőről előbb hisszük el , hogy elmebeteg , mint azt , hogy nincs remény számára , mert „ aljas , mocskos és erkölcstelen . De nem kérdés , ahogy az sem , hogy nagyon akart . Filmes ajánlók a pszichológusokhoz . Kritika . Filmek . Kritikusok . Szerencsére a pszichoanalítika 20. századi nagyjainak , Sigmund Freudnak és Carl Jungnak 	Doktor Freud , doktor Jung , fognak kezet Ne hagyja , hogy a szakmai nézetkülönbségek és a kicsinyes rivalizálás megölje barátságukat . Ne hagyják , hogy az anyai jó barátnak nem szép hazudni , még akkor sem , ha kínos beismerni , hogy megszegte az alapvető szabályt : viszonyt kezdett az egyik páciensével . A Veszedelmes vágy című film főszereplője , Sabina Spielrein és Sabina Spielrein , Sabina Spielreint alakító brit színésznőt , Sabina Spielreit alakító brit színésznő a Scarlett Johansson főszereplésével készült Veszedelmes vágynak nevezi . Az idegesítő Spiel 	A pszichoanalitikus Sigmund Freudnak és Carl Jungnak állít emléket a Veszedelmes vágy című film , amely a pszichoanalítika 20. századi nagyjainak , Sigmund Freudnak állít emléket . Kritikus , idegesítő és öncélúan hátborzongató . Kronenberg legújabb filmjének , a Veszedelmesvágynak illékony mellék-terméke , David Cronenberg legújabb filmjében . A Veszedelmes vágynak illékony mellék-terméke David Cronenberg új filmje , a Veszedelmesen vágy . A főszerepben Sabina Spielrein com
Gerendai: "Most jutottunk el oda, hogy itthon nincs hova növekednünk"	A 2017-es Sziget idei programját , fő fellépőit már korábban bejelentették , már csak néhány üres hely van a programtáblában , az A38-on tartott sajtótájékoztatón viszont kiderült , mik lesznek az újdonságok a legnagyobb látogatottságú magyar fesztiválon . Kádár Tamás , a Sziget operatív vezetője bejelentette , hogy az eddig kártyás és karórás fizetési mód mellett már mobilapplikációval is fel lehet majd tölteni az Festipay-egyenleget , ezzel remélhetőleg megszűnnek a nagy sorok a feltöltőpontoknál .  Új helyszínként mutatkozik be a Sziget 25 Cruisin névre keresztelt bulihajó is , amely egyfajta külső színpadként funkcionál majd . A mozgó tánctérről ráadásul Budapest nevezetességeit is végig lehete majd nézni , itt 30 nyugány és 60 babzsák szolgálja a kényelmet .  A Sziget 25 éves története előtt a Capa-központban megtekinthető fotókiállítás tiszteleg a rendezvénnyel párhuzamosan , a fesztivál történetének legemlékezetesebb , legjobb fotóival .  Az idei évben a Magyar Nemzeti Filmalap is még hangsúlyosabb programot hoz a Hajógyári-szigetre , ugyanis ezúttal nem csak az elmúlt időszak sikereit , a Kincsemet vagy a Testről és lélekről-t lehet majd a Cinema Hungary sátorban megnézni , hanem a Filmarchívummal együttműködve régi klasszikusok , például a Macskafogó vagy a Moszkva tér vetítése is a program része lesz .  A Sziget emellett Európa neves fesztiváljaihoz , a Roskildéhez , az Exithez vagy a Melthez hasonlóan csatlakozik a Take a Stand kampányhoz , amelynek célja , hogy meggyőzze a fiatalokat arról , hogy ők is formálhatják a jövő közéletét . A kampány a kulturális toleranciára , a kisebbségekkel szembeni szolidaritásra és az aktív szerepvállalásra ösztönzi a fiatal generációkat .  Az idei kiadás emellett fontos fordulópont is lehet a Sziget történetében , hiszen ahogy Gerendai Károly hangsúlyozta , ez lesz az utolsó év , amikor a fesztivál napi teendőiben aktívan részt vesz , a következő évtől egyéb projektjeire koncentrál , és inkább a háttérbe vonul . Emellett fontos mérföldkőnek számít az is , hogy 2017 elején eldőlt , hogy a Sziget Kft. 70 százalékát az Edition Capital nevű brit befeketetőcég vásárolta meg , a tranzakcióba pedig az amerikai Providence Equity Partners globális befektetési alap is bekapcsolódott , így jövőre várhatóan külföldi piacokon is megjelenik majd a Sziget-brand .  A lehetséges külföldi terjeszkedésről kérdeztük Gerendait is , aki már a videós interjúnkban indokolta részletesebben , hogy miért pont 2017-ben döntöttek az eladás mellett :	Mobilapplikáció mérsékli majd a sorban állást Gerendai " utolsó " Szigetén . Az idei , 25 . Sziget újdonsága lesz még a városnéző bulihajó is , amely az idelátogató fesztiválozóknak mutatja majd be a főváros nevezetességeit . Emellett idén a Sziget csatlakozik a fiatalok közéleti szerepvállalását támogató nemzetközi programhoz , a Take a Standhez .	Már csak néhány üres hely van a Sziget idei programtáblában , a programtáblában azonban kiderült , mik lesznek az újdonságok a legnagyobb látogatottságú magyar fesztiválon . Az eddig kártyás és karórás fizetési mód mellett már mobilapplikációval is fel lehet tölteni az újdonságokat , ezzel remélhetőleg megszűnnek a nagy sorok a feltöltőpontoknál . A Sziget 25 éves története előtt a Capa-központban megtekinthető fotókiállítás tiszt . A 	A fesztivál történetének legemlékezetesebb fotóit láthatja majd a közönség az A38-on tartott sajtótájékoztatón , ahol kiderült , mik lesznek az újdonságok a Sziget 25 Cruisin nevű bulihajóján . Az idei kiadás mellett a Magyar Nemzeti Filmalap is csatlakozik a Take a Stand kampányhoz , amelynek célja , hogy meggyőzze a fiatalokat arról , hogy ők is formálhassák a jövő közéletét . A fesztivál , a i Az 	Új helyszínként mutatkozik be a Sziget 25 Cruisin névre keresztelt bulihajó , a Cinema Hungary sátorban pedig a Macskafogó és a Macskafogó is szerepel majd . A Sziget szervezői bejelentették , mik lesznek az új fellépők a Hajógyári-szigetre . Az idei évben a Magyar Nemzeti Filmalap is beszállt a projektbe , és a tervek szerint jövőre külföldi piacokon is megjelenik majd a fesztivál . A Take a Stand kampányhoz pedig az amerikai Providence Equity Partners globális befektetési alap is bekapcsolódott . Gerendai Károly szerint jövőre várhatóan külföldi piacokra is megjelenhet a
Ötlet Orbánéknak: legyen a szesz minimáláras!	A brit kormány 2014-től minimálárat készül bevezetni az alkoholtartalmú termékekre . Az elképzelés szerint minimum 40 pennybe kerülne alkoholegységenként a legolcsóbb szeszes ital . ( Az alkoholegység 10 g tiszta szesz – köszönet xcvii-nek , a szerk. )  Jelen pillanatban a legalsó kategóriákban már ennek feléért is lehet sört , bort vagy égetett szeszes italt kapni . A magyar kormány egyelőre csak a cigarettafogyasztást korlátozná – pedig az alkoholprobléma legalább ennyire súlyos ügy .  A skótok nyomában  Nagy-Britanniában az alkoholizmusra óriási problémaként tekintenek : különösen rossznak tartják a helyzetet Skóciában , ahol az egy főre jutó éves alkoholfogyasztás 11,8 liter körül van . A statisztikák szerint hetente már csaknem kétszázan halnak meg túlzott szeszfogyasztás miatt . A sajtóban különösen sok szó esik azokról a 14-18 évesekről , akik a bulizások alkalmával egyre nagyobb számban isszák ájulttá magukat .  Skóciában már a helyi parlament elé került egy törvény , amely minimálárat vezetne be az alkoholokra , most pedig David Cameron konzervatív kormánya döntött arról , hogy ősszel a szigetországra kiterjedően bevezetik ezt . Skóciában az alkohol-minimálár már régi követelése volt a sokáig kisebbségben kormányzó baloldali-liberális Skót Nemzeti Pártnak , amely jelenleg abszolút többséggel rendelkezik a parlamentben .  Korlátozás helyett szabad pálinkafőzés  Minden ötlet értékelendő , ami nehezíti a hozzáférést – mondta Funk Sándor addiktológus , a Nyírő Gyula Kórház főorvosa a hvg.hu-nak , aki szerint Magyarországon mintha ellenkező irányban mennének a dolgok . A jövedéki adót ugyan emelni szokták , de az otthoni pálinkafőzés ismételt lehetővé tétele évi 50 literig az alkoholkonzumot inkább erősíti .  A skót alkoholfogyasztási szokások csöppet sem rémisztőbbek , mint a magyarok , hiszen nálunk is már régóta stabilan 11 és 12 liter között van az átlagos fogyasztás . ( Egy főre jutó éves mennyiségről van szó etilalkoholra átszámolva , a 15 évesnél idősebb népesség körében – a szerk. ) Ám figyelemre méltó , hogy míg a szigetországban erről a problémáról széles körű társadalmi diskurzus zajlik , Magyarországon alig esik szó arról , hogy a májzsugorban elhunytak aránya nálunk a legmagasabb a világon .  A középkategóriás italokat erősítené  Bacsó András borász , az Oremus Szőlőbirtok és Pincészet ügyvezetője szerint a brit példa finomításra szorul , mivel az összes alkoholtípusnál egy jellemzőre , az alkoholfokra számított egyetemleges minimálár nem biztos , hogy a legoptimálisabb modell . Ugyanakkor az , hogy az olcsó bóvli helyett inkább a jobb minőségű valódi terméket kell fogyasztani , szerinte minden termék esetében érvényes . A minimálár ellensúlyozhatná az áruházláncok árdömpingjét , hiszen az alsó polcokon vagy az akciós áruk között vannak olyan borok , melyek jelentősen alákínálnak a termelői árnak . Így viszont lehetne egy jogszabály által megtámasztott , ellentartó erő , és könnyebben el lehetne érni , hogy a termelő a fenntartható működését az általa előállított termékből valóban biztosítani tudja . Tokajban Bacsó szerint ez fokozottan számítana , mivel a hegyvidéki bortermelés klasszikusan költségesebb , mint a síkvidéki .  Egy általános alulról szabályozó minimálár a piacon a középmezőnyt erősítené meg . Az olcsó , alsó árkategóriás mezőnyt megrostálná , de a középkategóriában nem okozna drágulást , legfeljebb szélesedne a kínálat – vélekedik Bacsó András .  Más országokban is működik  Arról , hogy a minimálár mennyire hatékony eszköz , Nagy-Britanniában is megoszlanak a vélemények . A kormány skandináv és kanadai tapasztalatokból kiindulva ( ahol már él ilyen rendszer ) úgy látja , hogy az alkoholfogyasztás ettől csökkenhet . Funk szerint egy időre a fogyasztás valóban mérséklődne , de aztán ismét beállna egy valamivel magasabb szintre . Sőt , elképzelhető , hogy nem legális csatornákon keresztül a kereslet élénkülne is .  2,5 millió áldozat  Az alkohol minden évben 2,5 millió embert öl meg , beleértve 320 ezer 15-29 év közötti fiatalt . A túlzott alkoholfogyasztás a harmadik vezető rizikófaktor a világon a különböző megbetegedések okai között , és az összes haláleset négy százalékával hozható összefüggésbe – derül ki az ENSZ egészségügyi világszervezete ( WHO ) jelentéséből .	Nagy-Britanniában a lakosság alkoholfogyasztási szokásainak változása miatt minimálárat vezetnének be a szeszes italokra . A legvadabb alkoholfogyasztóknak mondott skótok a valóságban cseppet sem konzumálnak többet magyar polgártársaiknál . Nálunk azonban talán csak ez az unortodox ötlet nem jutott még eszébe az Orbán-kormánynak .	Skóciában az alkohol-minimálár már régi követelése volt a sokáig kisebbségben kormányzó baloldali-liberális Skót Nemzeti Pártnak , amely jelenleg abszolút többséggel rendelkezik a parlamentben . Most pedig David Cameron konzervatív kormánya döntött arról , hogy ősszel a szigetországra kiterjedően bevezetik ezt . A magyar kormány egyelőre csak a cigarettafogyasztást korlátozná . Skóciában már a helyi parlament elé került egy törvény , amely minimálárat vezetne be az alkohol 	A magyar kormány egyelőre csak a cigarettafogyasztást korlátozná , de az alkoholprobléma legalább ennyire súlyos ügy . A skótok nyomában Nagy-Britanniában az alkoholizmusra óriási problémaként tekintenek : különösen rossznak tartják a helyzetet Skóciában , ahol az egy főre jutó éves alkoholfogyasztás 11,8 liter körül van . Az alkohol-minimálár már régi követelése volt a sokáig kisebbségben kormányzó baloldali-liberális Skót Nemzeti Pártnak , amely jelenleg abszolút többséggel rendelkezik a parlamentben . Magyarországon viszont már régóta stabilan 11 és 12 liter között van az alkoholkonzum . A magyarok viszont nem nagyon tudják , hogy a magyarok miért 	Nagy-Britanniában már a cigarettafogyasztást korlátoznák , de a magyar kormány egyelőre csak a cigarettafogyasztást korlátozná . A skótok után a brit kormány is bevezetné az alkoholtartalmú termékekre vonatkozó szabályozást . A hvg.hu-nak nyilatkozó szakemberek szerint a skótok a középkategóriás italokat erősítenék , de az otthoni pálinkafőzés újra lehetővé tennék , hogy az otthoni pálinkafőzdék újra lehetővé váljanak . Az is kiderült , hogy a hazai alkoholfogyasztási szokásoknak megfelelően a szigetországban is bevezetik az alkohol-minimálár bevezetését . Magyarországon viszont az alkohol-minimálár
Kihalóban a Balaton-part? A magyar társadalom dinamikusan öregszik	2017-re mindössze egyetlen olyan járás maradt az országban , ahol a 14 év alattiak száma meghaladta a 60 év felettiekét . Az encsi járásban egyelőre a fiatalok vannak többségben , s Borsod - Abaúj - Zemplénnek az a vidéke amúgy is fiatalos . Az Encsivel szomszédos Szikszói , Edelényi és Gönci járás az öregedési index alapján a között az öt járás között van , ahol arányaiban a legtöbb fiatal található . E megyéhez tartozik a Cigándi járás is , amelyben – az országban egyetlenként – az utóbbi két évtizedben javult a fiatalok aránya az idősekéhez képest .  Az öregedési index az időskorú , 60 év feletti népességnek a gyermekkorú , 14 év alattiakhoz viszonyított arányát fejezi ki . Ez a mutatószám országosan ma már roppant magas : 2018-ban 181 idős jutott száz gyermekkorúra . 1990 óta ez az arány megduplázódott , hiszen akkor még a fiatalok voltak többségben : 92 idős jutott száz 14 év alattira .  Egyes fiatalabb korösszetételű borsodi járások ellenére nem Borsod - Abaúj - Zemplén megyében a legjobb a fiatalok/idősek aránya , mert ott is vannak elöregedő területek . Például Sátoraljaújhely , Sárospatak és főleg Tokaj környéke , ahol a 60 év felettiek már több mint kétszer annyian vannak , mint a 14 év alattiak . Szabolcs és Pest megyében viszont „ csak ” egyharmaddal vannak többen az idősek . Pest megye kontrasztja különösen Budapesttel összevetve szembetűnő , hiszen a fővárosban 2017-re már szintén duplaannyi szépkorú élt , mint fiatal . Ehhez a kontraszthoz persze hozzájárulhat , hogy a fiatal , gyermekes házaspárok azok , amelyek leginkább az agglomerációba költöznek , s javítják a fiatalok arányát .  Mert az öregedési indexet alapvetően két dolog befolyásolja : a megszületett gyermekek száma és az időskori élettartam hossza . Az ország egyre gyorsuló öregedése pedig azért következett be , mert egyre kevesebb gyermek születik , viszont egyre javulnak az időskori életkilátások . Ez utóbbi okozza azt , hogy a fővárosban az öregedési index ilyen magas értéket mutat . Budapesten élnek például legnagyobb arányban diplomások , akiknek az egészségi állapotuk és így az életkilátásuk is sokkal jobb , mint a nyolc általánost végzetteké . A fővárost kivéve egyébként az öregedési index általában a településméret csökkenésével együtt romlik .  Budapest és Békés megye mellett négy dunántúli megyében több mint kétszeres az idősek aránya a fiatalokéhoz képest . A legmagasabb a sok kistelepülést magában foglaló Zala megyében , mint ahogyan a járások közül is a Zalához tartozó Keszthelyi járásban a legnagyobb a különbség a 60 felettiek és 14 év alattiak között . A Balaton-parti járások amúgy is nagyon elöregedettek , hiszen a Tapolcai , a Fonyódi , a Siófoki és a Balatonfüredi is a legöregebbek közé tartozik .  A dunántúli megyék közül egyébként Vas , Somogy , Tolna és Veszprém is a „ legvénebb ” vidékek között található , míg a kelet-magyarországi Szabolcs - Szatmár - Bereg megye mindig is a legfiatalabbak otthona volt . Az utóbbi ezt annak köszönheti , hogy járásaiban aránylag egyenletes az idősek/fiatalok aránya . A már említett Pest megyét vizsgálva nagyon vegyes a kép . Vannak aránylag „ fiatalosabb ” járások , mint a Budakeszi , a Szigetszentmiklósi , a Dunakeszi vagy a Gödöllői járás , ám Budapesttől távolabb , mint a Szobi vagy a Nagykőrösi járásban már az idősek dominálnak . Borsod mellett is vannak máshol megyén belüli nagy különbségek , Hevesben például a Hevesi járásban az öregedési index 126 , míg a Bélapátfalvaiban több mint a duplája , 255 .	Nagyon magas az " öregedési index " . 2018-ban 181 idős jutott száz gyermekkorúra . Ez az 1990-esnek a duplája .	Borsod - Abaúj - Zemplén megyében a 14 év alattiak száma meghaladta a 60 év felettiekét . Az öregedési index az időskorú , 60 év feletti népességnek a gyermekkorú , 14 év alatti népességnek a gyermekkorúakhoz viszonyított arányát fejezi ki . Pest megyében a legjobb a fiatalok/idősek aránya , mert ott is vannak elöregedő területek . A fővárosban viszont szembetűnő a fiatalok/idősek aránya	Az OTP Jelzálogbank Nyrt . ( PSZÁF ) kedden közzétett elemzése szerint az OTP Bank Nyrt. és a Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) devizahiteles törlesztőrészletei a forint árfolyamának csökkenését valószínűsítik . Az OTP-részvények árfolyama 1 forinttal , 0,05 forintra csökkent , a vezető részvények árfolyama vegyesen változott az előző napi záráshoz képest . A Richter-papírok árfolyama vegyesen alakult , az OTP-részvények árfolyama 0,05 százalékkal , a Richter-papírok árfolyama 0,8 százalékkal csökkent . A 	Az Országos Meteorológiai Szolgálat ( OMSZ ) előrejelzése szerint a következő napokban többfelé várható zápor , zivatar , zivatar . Az OMSZ előrejelzése szerint az északi , délnyugati szél többfelé megélénkül . A déli , délkeleti szél helyenként megélénkül , zivatarok környezetében viharos széllökések is előfordulhatnak . Emellett többfelé megélénkül a felhőzet . Többfelé megélénkül a szél , a Dunántúlon megélénkül a déli , északkeleti szél . A legmagasabb nappali hőmérséklet 14 és 20 fok között alakul .
Ki volt a legtrükkösebb magyar csaló?	A nagy palack-trükk  Németországban bukott le egy magyar banda , melynek tagjai meghekkelték az üvegvisszaváltó rendszert . A banda hamisított kóddal ellátott palackokat dobált üvegvisszaváltó automatákba . A palackokat itthon gyártották , sosem kerültek kereskedelmi forgalomba . A német rendőrség nagy értékű csalás gyanúja miatt indított nyomozást az ügyben . A palack-maffia valószínűleg több tízezer eurót zsebelt be , mire kiderült a csalás . A trükközők egyébként azt használták ki , hogy Németországban szinte minden bevásárlóközpont üzemeltet üvegvisszaváltó automatákat , amelyek leolvassák a palackok kódját , majd kiállítják a blokkot palackonként 25 centről .  A mozdonyos adócsalók  Az utóbbi idők egyik legrafináltabb adócsalási ügye egy mozdonylízing-trükk volt . A hir6.hu beszámolója szerint egy üzemképtelen mozdonyt adtak bérbe egymás között cégek . A mozdony ára mindig több és több lett , a szükséges önrész megfizetését pedig váltóval igazolták . A bizniszben összesen 27 millió forgalmi adót csalt el a bűnszervezet . A fizetés valójában csak papíron történt meg , a váltók is visszajutottak a kiállítóhoz , a mozdony pedig végig ugyanott parkolt . A Nemzeti Adó- és Vámhivatal ( NAV ) végül leleplezte a csalókat , akiknek az elmaradt adó mellett bírságot és kereskedelmi illetéket is kell fizetniük , összesen 47 millió forint értékben .  A kutyákat is átverik  A legpitibb csalások kategóriájában a kutyacsipekkel visszaélők indulhatnak jó eséllyel . A Komlói Állatvédő Egyesület a Facebook oldalán keresztül májusban hívta fel a figyelmet a kutyatartókra specializálódott csalók veszélyére . Az álellenőrök házról-házra jártak , hogy leellenőrizzék a kutyákba beültetett csipeket . Ahol a kutyák nem voltak ellátva a törvényileg kötelező csipekkel , ott a gazdákkal hagyták volna magukat megvesztegettetni . Valójában sem a hatóságok , sem az önkormányzat , sem az állatvédő szervezetek nem keresik fel a gazdákat hasonló indokkal , így pénzt sem kérnek senkitől . A szabályok szerint 2013. január 1-je óta minden négy hónapnál idősebb kutyát kötelező ellátni egyedi azonosítóval , de az embereket csak figyelmeztetik egyelőre , pénzbírságot eddig még nem róttak ki .  A katasztrófát használták fel  Az is előfordult már , hogy egy megrázó katasztrófát próbáltak a csalók az előnyükre fordítani . A Costa Condordia olasz üdülőhajó 2012. január 13-án zátonyra futott és felborult az olaszországi Giglio sziget közelében , a szerencsétlenség harminckét halálos áldozatot követelt . Az Index 2012 januárjában számolt be arról , hogy egy magyar származású nő azzal akart kicsalni kártérítést az olasz hatóságoktól , hogy megpróbálta elhitetni a hatóságokkal , hogy lánya és annak öt éves gyermeke is odaveszett a katasztrófában . Azonban a szélhámosok gyorsan lebuktak , miután az ellenőrzés során egy ügyvéd ellátogatott az otthonukba , és nagy meglepetésre otthon találta az elhunytnak hitt kislányt , aki elárulta , hogy az édesanyja is életben van . Később az „ eltűnt ” nő is előkerült , és beismerte , hogy így próbált meg pénzhez jutni .  Csatornázást imitáltak  Sopronban egy társaság kifejezetten olcsónak mondható trükkel kereste fel egy cég telephelyét idén szeptemberben . A csalók a közmű munkatársának adták ki magukat , és azt állították , hogy a szennyvízcsatorna tisztítására kaptak utasítást , melynek elvégzését a vállalat rendelte meg tőlük – számolt be a kisalföld.hu . Az elkövetők még egy megrendelő lapot is megpróbáltak aláírtatni , de ennek a cég munkatársai nem tettek eleget . Ezután hozzáláttak az „ elvállalt munkához ” , talicskákat is szereztek , és iszapot öntöttek az aknafedél mellé , eljátszva , hogy azt a csatornából szedték ki . Az iroda alkalmazottjait így sem sikerült átverniük , az ügyben csalás vétség kísérletének gyanúja miatt indított nyomozást a soproni rendőrség . A luxusfüggő  Az Index októberben számolt be arról , hogy egy magát orvosnak kiadó csaló sorra ejti át a szállodákat . A férfi hosszabb időre foglal maga és lánya részére szobát , a férifi minidg jelzi , hogy az első éjszaka csak a lánya érkezik , de a számlát majd ő rendezi . Ám a megjelenő 40-es nő egy nagyobb fogyasztást követően mindig fizetés nélkül távozik . A rendszer azért játszható ki ennyire könnyen , mert a szállodák nagy része nem kér előleget a foglaláskor , és bejelentkezéskor sem kell kauciót fizetni . Állítólag a csaló már 22-szer költözött be így , és volt olyan hely , ahol 100 ezer forintos fizetetlen számlát hagyott maga után . A hotelek már összefogtak , és a Szállás.hu internetes oldal közreműködésével próbálnak a szélhámosok nyomára bukkanni  Amerikában csináltak „ karriert ”  Egyes simlis magyaroknak már az Egyesült Államokban is sikerült magukra felhívniuk a figyelmet . Az amerikai hatóságok 2011-ben vettek őrizetbe egy magyar párt , azzal a gyanúval , hogy Amerika-szerte követtek el átveréseket több millió dollár értékben . Az egyik ilyen átverés az volt , amikor az eBay internetes aukciós portálon adtak el gépkocsikat : a gyanútlan vevők elküldték a vételárat , de az eladók többet nem jelentkeztek . Később kiderült , a felkínált autók nem az ő tulajdonaik voltak , hanem idegen autókról készítetett fényképekkel hirdettek . Úgy buktak le , hogy egy tulajdonos felfedezte , az autóját valaki eladásra kínálta az interneten az engedélye nélkül . Amerikában egyébként egyre jobban terjed az autók internetes vásárlása , sokan azért választják az autóvásárlásnak ezt a módját , mert egyszerűen ódzkodnak a tesztvezetéstől .  A halálával csalt ki pénzt  Az elmúlt évek egyik legabszurdabb csalása ahhoz a férfihez fűződik , aki a saját halálát megrendezve csalt ki pénzt a biztosítóktól . A férfi 2001-ben családjával és barátaival indult Görögországba nyaralni . Ezt megelőzően jó pár biztosítónál kockázati élet- és balesetbiztosítást kötött , összesen 250 millió forint értékben . Az akkori felesége a nyaralást követően bejelentette a magyar hatóságoknak , a férje szörfözés közben a vízbe fulladt , és holttestét elnyelte a tenger – számolt be az esetről az Origo .  A biztosító társaságok azonban gyanút fogtak , és a kezdeményezésükre nyomozás indult az ügyben . A halottnak hitt férfit végül 2007-ben fogták el cseh rendőrök , jogerősen négy év börtönbüntetést kapott . Az eset pikantériája , hogy feleségét bigámia vádjával ítéleték el , mivel , mialatt férje „ halott volt ” , újabb házasságot kötött .  Klasszikus esetek :  Egy ország dőlt be  Nem lehet elfelejteni a ’ 90-es évek elején tomboló biogliszta őrületet : tudományos eredményekre hivatkozva elterjedt , hogy megfelelő mennyiségű és minőségű biogiliszta kiváló humuszos biotalajt képes létrehozni , melyen akár négyszer annyi termés is learatható . A gilisztákat „ alapcsomagokban ” árulták : 100 ezer forintért 100 ezer gilisztát lehetett kapni . A jól hangzó marketingnek sokan bedőltek , és több cég is szakosodott a gyűrűsférgek szaporítására . Csakhamar a humusztermelés helyett a biogiliszta adásvétel került előtérbe és rendszer pilótajáték-szerű üzletté fajult , melyet pénzintézeti kölcsönök is támogattak ( OTP , Agrobank , takarékszövetkezetek ) . Egy idő után azonban kipukkadt a lufi : még az is kiderült , hogy az eredetileg Olaszországból importált giliszták nagy része tbc-fertőzéses , így mind az állatok , mind a humuszos föld fertőzött . Az átverésnek nagyjából 40-45 ezer hitel károsultja lehetett , és súlyos erkölcsi és némi anyagi veszteséget jelentett a pénzintézeteknek is .  Eladta a Rottenbiller utcát  Minden idők legzseniálisabb magyar szélhámosa az a Hamrák János volt , aki a múlt század elején több csalást követett el . 1909-ben Harnák megtudta , hogy Székesfehérvárnak fatéglára lenne szűksége , hogy lefedhessék a piacteret . Leutazott Fehérvárra , ahol elhitette néhány fiatal városatyával , hogy a fa ára történelmi emelkedés előtt áll , ám neki van éppen tizenöt vagonnyi használt fatéglája , amit hajlandó 9000 aranykoronáért eladni . A hivatalnokok azonnal kifizették neki az előleget , a szélhámos pedig már másnap munkásokat toborzott Pesten a Rottenbiller utca faburkolatának felszedésére . Közben mindenkinek azt állította , hogy a városvezetés alkalmazottja . A munkások közel hat nap alatt felszedték az útszakasz burkolatát , amit felpakoltak a Kelenföldi pályaudvarnál , és Székesfehérvárra szállítottak .  A Rottenbiller utca ezek után hetekig állt feltúrva , burkolat nélkül . Amikor a városvetésnél rákérdeztek , hogy miért nem halad az útburkolat építése , az illetésesek annyit mondtak , hogy biztosan a kivitelezők nem végzik rendesen a dolgukat . Csak később jött rá a budapesti vezetés , hogy csúnyán át lettek verve , Hamrák pedig évekig dőzsölt a kicsalt pénzből .	Nagy visszhangja volt néhány hete annak a történetnek , melyben magyarok PET-palackokat hamisítottak , hogy meghekkeljék a német üvegvisszaváltó-rendszert . A magyarok feltehetően élen járnak a fifikás , ámde pitiáner bűntények elkövetésében , elég csak az elmúlt években elkövetett legtrükkösebb csalások közül szemezgetni . A vége , persze , a törvényszerű lebukás . Szavazzon ! Ön szerint ki volt a legtrükkösebb magyar csaló ?	A nagy palack-trükk Németországban bukott le egy magyar banda , melynek tagjai hamisított kóddal ellátott palackokat dobáltak üvegvisszaváltó automatákba . A német rendőrség nagy értékű csalás gyanúja miatt indított nyomozást az ügyben . Az utóbbi idők egyik legfurcsább adócsalási ügye egy mozdonylízing-trükk volt , a NAV pedig leleplezte a csalókat , akiknek az elmaradt adó mellett bírságot és kereskedelmi illetéket is kell fizetniük . A Az Egy 	A nagy palack-trükk Németországban bukott le egy magyar banda , melynek tagjai meghekkelték az üvegvisszaváltó rendszert . A magyar banda hamisított kóddal ellátott palackokat dobált üvegvisszaváltó automatákba , sosem kerültek kereskedelmi forgalomba . Az adócsalók egy mozdonylízing-trükköt is bevettek . Egy mozdonylízing-trükk volt az utóbbi idők egyik legrafináltabb adócsalási ügye . A csalók a kutyákat is átverik , a kutyákat pedig átverik , de i Az adócsalások kategóriájában a kutyatartókra szakosodott csalók is 	Az utóbbi idők egyik legrafináltabb adócsalási ügye egy mozdonylízing-trükk volt , egy mozdonylízing-trükk , mozdonylízing-trükk és mozdonylízing-trükk . A legpitibb csalások kategóriájában a kutyacsipekkel visszaélők indulhatnak jó eséllyel . A komlói Állatvédő Egyesület a Facebookon hívta fel a figyelmet , hogy a kutyacsipekkel visszaélő csalók a kutyacsipekkel visszaélnek .
A németek nagyon nem szeretnének sok kicsi Trumpot Európában	Mire költsön Németország ? A Gazdasági Kutatóintézet igazgatója , Clemens Fuest szerint egy nyugdíjasalapot kellene a pénzből létrehozni . Minthogy Németország lakossága rohamosan öregszik , ezért ebből az alapból lehetne biztosítani a nyugdíjak értékállóságát . Ezen kívül szükség van új szociális otthonokra is , valamint a meglévők felújítására . Toborozni kell munkaerőt is , mert már olyan hiány van szociális gondozókban , hogy egyes fejvadász cégek 5000 eurót kapnak , ha prezentálnak egy szakképzett gondozót , aki jól beszél németül . A Handelsblatt megbízásból egy közvélemény-kutató megkérdezte a németeket , mihez kezdjünk a többlettel ? 51% azt válaszolta , szociális célokra kell fordítani a pluszpénzeket . Nemcsak azért , mert csakugyan fontos a nyugdíjak értékállóságának megőrzése , hanem mert sokan szeretnének elkerülni egy Donald Trumpot Németországban . Megrökönyödve figyelik a németek a sárgamellényesek tüntetéseit Franciaországban , mellyel együtt szeretnék vezetni az eurózónát , illetve az Európai Uniót . A Merkel – Macron-duó nem működik igazán , mert mind a két vezető más gondokkal néz szembe otthon . Macron elnök épp most osztott ki 10 milliárd eurót , hogy leszerelje a sárgamellényesek és a rendőrök tiltakozását . A francia elnök képtelen betartani a 3%-os költségvetési deficithatárt , miközben Németországnak a többlet okoz gondot .  Fordítsuk a többletet az államadósság csökkentésére !  Ezt javasolja közgazdászok egy csoportja . Igazuk van , hiszen az eurózóna előírása az , hogy az államadósság nem haladhatja meg az éves GDP 60%-át . Németország , amely pedig igen büszke éltanuló szerepére , nem teljesíti a normát : 64,5% az államadósság aránya a GDP-hez viszonyítva . Persze minden relatív , Franciaországban ez a mutató 100% , Olaszországban 131% , míg az USA-ban 105% . Vagyis szinte mindenütt másutt tovább növekszik az államadósság . Egyelőre ebből nincs gond , de mi lesz , ha beköszönt a válság a pénzügyi piacon ? A görögök összeomlása mutatta meg , hogy pillanatok alatt drámai következményekkel kell számolni . Ma már Görögország egyensúlyba hozta a költségvetését , és nyolc év után enyhít a szigoron . Az életszínvonal 25%-kal csökkent az elmúlt tíz évben A 2008-as válság óta drámai mértékben csökkent az életszínvonal Görögországban , és stagnált Olaszországban és Franciaországban . Ezekben az országokban gyakran bírálják Berlint mondván , a mi deficitünk a ti többletetek . Varoufakisz görög pénzügyminiszter fogalmazta meg ezt a leghatározottabban , amikor Schäuble akkori német pénzügyminiszterrel csapott össze az adósságrendezési tárgyalásokon . Schäuble akkor Varoufakisz menesztését kérte , és meg is kapta Ciprasz miniszterelnöktől . Ettől még persze a probléma megmaradt . Maguk a németek is tisztában vannak azzal , hogy nehéz úgy egyben tartani az eurózónát és az Európai Uniót , hogy a pálya feléjük lejt .  A Handelsblatt Today főszerkesztője a németek múltból örökölt takarékos felfogásával magyarázza mindezt . Andreas Kluth szerint a németek ragaszkodnak a kissé elavult merkantilista szemlélethez : a termelés fontosabb , mint a fogyasztás , az export lényegesebb , mint az import . A bevételnek mindig meg kell haladnia a kiadásokat . Közben viszont a világ Donald Trumppal az élen arra buzdítja a németeket , ne csak termeljenek , de fogyasszanak is ! Ne csak eladjanak autókat külföldön , de vásároljanak is onnan ! Bizonyos értelemben a németek megfogadják ezeket a tanácsokat , csak épp nem úgy , ahogy ezt Trump gondolja – mutat rá a Handelsblatt Today főszerkesztője . Csak a japánoknak van több befektetésük külföldön , mint a németeknek . 1800 milliárd euróról van szó Ez csillagászati összeg . Csak épp az a baj , hogy senki nem tudja , hogy pontosan milyen befektetésekről van szó . Mennyire biztonságosak ezek , ha beüt az újabb pénzügyi válság , mellyel egyre többen fenyegetnek ? Ezért a szakértők egy része azt tanácsolja Olaf Scholz pénzügyminiszternek : a többletet tegye egy válságalapba , melyet akkor használ fel Németország , ha becsap a mennykő , vagyis az összeomlás szélére kerül a globális pénzrendszer . 2008-ban az eurózónának szüksége volt az amerikai Federal Reserve Board gyorssegélyére , most a németek ezt szeretnék elkerülni . A pénzügyminiszternek tehát fel van adva a lecke , miközben kollégái a világon mindenütt a hiánnyal küszködnek , neki olyan javaslatot kell Merkel kancellár elé terjesztenie a költségvetési többlet felhasználásáról , mely minden opcióra kínál valamiféle megoldást . Olaf Scholz a szociális alap gondolatát máris kilőtte mondván , „ hosszú távra nem kötelezhetjük el magunkat , mert nem tudjuk , hogy mit hoz a jövő ” . A szociáldemokraták meglehetősen nagy szociális érzéketlenségről tettek tanúbizonyságot az elmúlt évtizedben , és talán ezzel is magyarázható , hogy népszerűségük még sohasem járt ilyen mélységekben .  Közben pedig a kissé értetlenkedő európai partnereknek is kellene valamit mondani arról , hogy velük mi lesz egy németek által irányított Európában . Az olasz populista kormányzat végül lepaktált Brüsszellel a jövő évi költségvetés dolgában , mert mindkét fél rájött arra , a vitával csak rosszul járhatnak . De a probléma továbbra is fennmaradt : míg a németek jól járnak , addig a többiek nagyrészt rosszul . Hosszú távon kicsit nehéz erre alapozni az együttműködést az eurózónában és az Európai Unióban , a reformokról már nem is beszélve . Merkel kancellár egy őszinte pillanatában kimondta : minek reform , ha így is jól mennek a dolgok ? Csakhogy sem Franciaországban , sem Itáliában , sem pedig Spanyolországban nem mennek jól a dolgok . Ezen pedig nemcsak Párizsban , Rómában vagy Madridban kell a döntéshozóknak elgondolkodniuk , hanem Brüsszelben és Berlinben is , ha nem akarnak sok-sok kis európai Trumpot. ( via Handelsblatt )	Negyedik éve zárul többlettel Németország költségvetése , idén több mint 10 milliárd euró plusszal gazdálkodhat Olaf Scholz pénzügyminiszter – tudta meg a Handelsblatt című gazdasági lap . Még az sem kizárt , hogy a többlet eléri a 12,5 milliárd eurót , vagyis a 2015-ös rekordot ! A szigorú szociáldemokrata pénzügyminiszter akár boldog is lehetne , de nem az , ugyanis mindenki pénzt kér tőle .	Az eurózóna előírása az , hogy az államadósság nem haladhatja meg az éves éves éves szintet . Ezt javasolja közgazdászok egy csoportja a Handelsblatt című német üzleti lapnak adott interjúban . A francia elnök képtelen betartani a 3%-os költségvetési deficithatárt , miközben Németországnak a többletet az államadósság csökkentésére . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalója . Azt is megtudtuk , mihez kezdjünk a többletet a sárgamellé A Az 	Az eurózóna pénzügyminisztereit tömörítő német közgazdászok egy csoportja arra figyelmeztette Németországot , hogy az államadósság nem haladhatja meg az éves GDP 60%-át . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalója . A németek a németekkel , a görögökkel , az EU-val és az EU-val együtt próbálnak élni . Németországnak a többletből kellene finanszírozni az államadósságot , de a németeknek ez nem lesz elég . Az eurózóna előírása az , hogy a GDP 60%-át nem éri meg az államadósság , miközben Németországnak a többlet okoz gondot 	Az államadósság csökkentése , az államadósság csökkentése és az államadósság csökkentésére fordítható többletet a német gazdaság . A Handelsblatt című német üzleti lapnak adott interjújában a német pénzügyminiszter arról beszélt , hogy a német kormány a nyugdíjak értékállóságának megőrzésére fordítja a pluszpénzeket . A német kancellár és a francia elnök között van a német kancellár is , aki szerint az államadósság nem haladhatja meg az éves GDP 60%-át . De mi lesz , ha beköszönt a válság a pénzügyi piacon ? A cikk szerzője a német lapnak adott interjúban arról is beszélt , hogyan lehetne csökkenteni az államadósság-válságot , és mit kell tenni a
Hosszú Katinka a férfiak versenyén is úszott volna	Hosszú Katinka négy éremmel zárta a Debrecenben zajló úszó országos bajnokság szerdai nyitónapját .  A Vasas klasszis versenyzője - aki kérvényezte , hogy a férfiak között is rajthoz állhasson , de a szabályok miatt ezt nem engedték meg neki - 200 méter pillangón és 400 méter vegyesen győzött , míg 50 méter mellen ezüst- , a 4x200 méteres gyorsváltóval pedig bronzérmet szerzett .  A nap legizgalmasabb döntője - a magyar szövetség beszámolója szerint - éppen a női 200 m pillangó volt , amelyben Hosszú egy elképesztően szoros finisben érintette meg elsőként a falat . A három érmes 12 századmásodpercen belül ért célba , Hosszú mögött Verrasztó Evelyn következett 4 századdal , őt pedig Szilágyi Liliána követte újabb 8 századdal .  Eredmények : férfiak : 200 m gyors : ------------ 1 . Kozma Dominik ( Kőbánya SC ) 1:47.71 perc 2 . Bernek Péter ( Kőbánya SC ) 1:49.48 3. Verrasztó Dávid ( A Jövő SC Veolia ) 1:50.30  400 m vegyes : ------------- 1 . Gyurta Gergely ( UTE ) 4:18.29 perc 2 . Szabó Norbert ( Kőbánya ) 4:24.68 3 . Szána Zsombor ( Vasas SC ) 4:27.10  50 m hát : --------- 1 . Balog Gábor ( Dunaferr-DVSI ) 25.48 másodperc 2 . Cseh László ( Kőbánya ) 25.69 3 . Földházi Dávid ( Bácsvíz KVSC ) 26.07  800 m: 1 . Gyurta Gergely ( UTE ) 7:51.90 perc 2 . Kis Gergő ( Rája 94 ÚK ) 7:58.35 3 . Rákos Patrik ( Balaton ÚK ) 8:11.99 4x100 m gyorsváltó : ------------------- 1 . Kőbánya SC ( Kozma Dominik , Pulai Vince , Bernek Péter , Cseh László ) 3:23.76 perc 2 . A Jövő SC Veolia 3:28.47 3 . Dunaferr-DVSI 03:29.06  nők : 200 m pillangó : --------------- 1 . Hosszú Katinka ( Vasas SC ) 2:08.29 perc 2. Verrasztó Evelyn ( A Jövő SC Veolia ) 2:08.33 3 . Szilágyi Liliána ( Kőbánya SC ) 2:08.37  400 m vegyes : ------------- 1 . Hosszú Katinka ( Vasas SC ) 4:40.86 perc 2 . György Réka ( TFSE ) 4:42.43 3 . Szekeres Dorina ( EuropTec Zalavíz ) 4:47.73  50 m mell : ---------- 1 . Sztankovics Anna ( UTE ) 31.92 másodperc 2 . Hosszú Katinka ( Vasas ) 32.88 3 . Sebestyén Dalma ( Hullám 91 ÚE ) 33.20  4x200 m gyorsváltó : -------------------- 1 . BVSC-Zugló ( Böszörményi Bettina , Böszörményi Borbála , Zombai Annamária , Kapás Boglárka ) 8:19.89 perc 2 . Kőbánya SC 8:21.00 3. Vasas SC 8:27.31	Négy érmet szerzett Debrecenben Hosszú Katinka az országos bajnokságon . A Vasas klasszis versenyzője 200 méter pillangón és 400 méter vegyesen győzött , míg 50 méter mellen ezüst- , a 4x200 méteres gyorsváltóval pedig bronzérmet szerzett . Kérte , hogy a férfiak között is rajthoz állhasson , de nem engedték meg neki .	Hosszú Katinka négy éremmel zárta a debreceni úszó országos bajnokság szerdai nyitónapját . A három érmes 12 századmásodpercen belül ért célba , Hosszú mögött Verrasztó Evelyn következett 4 századdal , őt pedig Szilágyi Liliána követte újabb 8 századdal , Szilágyi Liliána pedig 4 századdal . Verrasztó Evelyn és Szána Zsombor is bejutott a döntőbe . Hosszú Katinka 200 méter pillangón és 400 méter vegyesen győzött 	Hosszú Katinka négy éremmel zárta a debreceni úszó országos bajnokság szerdai nyitónapját . A három érmes 12 századmásodpercen belül ért célba , Hosszú Katinka mögött Verrasztó Evelyn következik 4 századdal , őt pedig Szilágyi Liliána követi újabb 8 századdal . Gyurta Gergely ( Kőbánya SC Veolia ) 1:49.26.26.26.26.26.26.26,07 perc 2 . Kőbánya SC-DVSI 03:29.07 800 m gyorsváltó : Gyurta Gergely 4:50 . Bernek Péter 13 századmásodpercen belül ér célba . 	Hosszú Katinka négy éremmel zárta a debreceni úszó országos bajnokság szerdai nyitónapját . A női 200 méter pillangón és 400 méter vegyesen győzött , míg 50 méter vegyesen ezüst- , a 4x200 méteres gyorsváltóval pedig bronzérmet szerzett . A nap legizgalmasabb döntője a női 200 m pillangó volt , amelyben Verrasztó Evelyn következett 4 századdal , őt pedig Szilágyi Liliána követte újabb 8 századdal . Verrasztó Evelyn szintén bronzérmes lett . Verrasztók Evelyn a második helyen végzett , a harmadik helyen Verrasztó Evelyn ért célba . Verrasztó Dávid a , hu com
Lassan elfogynak a magyar cégek	Az elmúlt három évben drasztikusan csökkent az új vállalkozások száma , sőt 2014 ismét negatív csúcsot hozott az újonnan alapított cégek tekintetében . Amíg 2011-ben közel 50 ezer cég alakult , addig 2012-ben már 40 ezernél is kevesebb , 2013-ban pedig számuk a 34 ezret sem érte el . 2014-ben ez a szám tovább csökkent , 30 ezer sem volt a frissen alapított vállalkozások száma . Ez azt jelenti , hogy 2011-ről 2014-re 40 százalékos volt a csökkenés mértéke – áll a Bisnode nemzetközi cégminősítő elemzésében .  Amíg korábban naponta 140 új vállalkozást is alapítottak , ma a napi cégalapítások száma 80 körül mozog . Részben a törvényi szabályozás változásai – a kft. alapításához szükséges tőke 500 ezer forintról 3 millió forintra történő felemelése – , részben pedig az emberek vállalkozó kedvének csökkenése okozta a drasztikus változást . Míg a 2009-ben kirobbant gazdasági válság után még két éven keresztül évi 6 , illetve 3 százalékkal növekedett a cégalapítások száma , addig 2012-től a cégalapítási kedv alábbhagyott .  Budapest van a legjobb helyzetben  Megyei bontásban már kivétel nélkül az összes közigazgatási egységben csökkent a vállalkozások száma . Egy év alatt a legnagyobb mértékű csökkenés Nógrád és Zala megyében történt , ahol 5 százaléknál nagyobb mértékű a cégszámcsökkenés . Budapest az egyetlen terület , ahol 2 százalék alatt tudott maradni a vállalkozások számának csökkenése az elmúlt egy évben , országos átlag alatti értékekkel azonban csak a következő területeken számolhatunk : Veszprém megye , Komárom-Esztergom megye , Hajdú-Bihar megye , Pest megye és Budapest .  Az új cégek számának csökkenését , csak késve ugyan , de követte a működő vállalkozások számának fogyása . Míg 2008 és 2013 között a Magyarországon működő társas vállalkozások száma évről évre , csökkenő mértékben ugyan , de növekedett , addig 2014-re megfordult ez a trend . 2014 volt az első olyan év , amikor év elején már kevesebb működő vállalkozást regisztráltak , mint az előző év kezdetén : 2014. január 1-jén 0,7 százalékkal kevesebb vállalkozás működött hazánkban , mint 2013 első napján . 2015-re ez az érték tovább csökkent , az egy évvel korábbihoz képest 2,55 százalékkal lett kevesebb a működő cégek száma hazánkban – derül ki a Bisnode adataiból .  Ugyanakkor néhány évvel ezelőtt egy év alatt az 5-6 százalékos cégszámnövekedés sem volt ritka éves szinten . Ennek következtében ma Magyarországon 544 ezer működő vállalkozással kell számolni , ami még mindig 11 százalékkal több , mint a 2008 elején jellemző érték . A cégszámcsökkenést önmagában nem lehet negatív trendként értékelni , amennyiben hosszú távon egy stabilabb , de kisebb cégvilág létrejöttéhez járul hozzá .  Az egyértelműen csökkenő cégszám mellett maradt még néhány iparág , ahol a trendek ellenére nőni tudott a vállalkozások száma . Ezek az iparágak a mezőgazdaság , a gépjavítás , a gépjármű-kereskedelem , a közigazgatás és a vegyipar ; azonban a cégszámnövekedés ezekben a szektorokban sem haladta meg a 2 százalékot . Arányaiban leginkább a pénzügyi szektorban , a kommunális tevékenységet végző vállalkozások körében , a papíriparban és a textiliparban csökkent legnagyobb mértékben a cégek száma , mely csökkenés 2014. január 1-ről 2015. január 1-re a 4,5 százalékot is meghaladta .  A felszámolásokkal és a csődeljárásokkal leginkább sújtott két iparágban – a vendéglátás és az építőipar terén – is magas , de nem a legmagasabb cégszámcsökkenés tapasztalható . A vendéglátásban 3,7 százalékkal csökkent a vállalkozások száma ( jelenleg megközelítőleg 25 700 ilyen cég tevékenykedik ) , az építőiparban pedig 3,9 százalékos csökkenés következett be ( jelenleg 48 300 társas vállalkozás működik a szektorban ) .  Ha szeretne további hasznos híreket olvasni , iratkozzon fel hírlevelünkre !	Néhány évvel ezelőtt még a rendületlenül gyarapodó cégszám volt jellemző a magyar gazdaságra . Ez a trend azonban 2014-ben megfordult és a vállalkozások száma csökkenésnek indult . A működő társas vállalkozások száma 2014. január 1-je és 2015. január 1-je között több mint 2,5 százalékkal csökkent . A cégszámcsökkenés önmagában nem negatív folyamat , amennyiben hosszú távon egy kisebb , de stabilabb cégvilág létrejöttéhez járul hozzá .	Az elmúlt három évben drasztikusan csökkent az új vállalkozások száma , sőt 2014 ismét negatív csúcsot hozott az újonnan alapított vállalkozások tekintetében . Amíg 2011-ben közel 50 ezer cég alakult , addig 2012-ben már 40 ezernél is kevesebb , 2013-ban pedig számuk a 34 ezret sem érte el . 2014-ben ez a szám tovább csökkent , 30 ezer sem volt a frissen alapított vállalkozások száma . Az emberek vállalkozó kedvének csökkenése okozta a drasztikus változást . 	Az elmúlt három évben drasztikusan csökkent az új vállalkozások száma , sőt 2014 ismét negatív rekordot hozott az újonnan alapított cégek tekintetében . Míg 2011-ben közel 50 ezer cég alakult , addig 2012-ben már 40 ezernél is kevesebb , 2013-ban pedig számuk a 34 ezret sem érte el . A Bisnode nemzetközi cégminősítő elemzésében azt mutatja , hogy 2014-re 40 százalékos volt a csökkenés mértéke . Budapest az egyetlen terület , ahol 2 százalék alatt tudott maradni a vállalkozások számának csökkenése az elmúlt egy évben , országos átlag alatti értékekkel azonban csak a következő időszakban számolhatunk . 	Az elmúlt három évben drasztikusan csökkent az új vállalkozások száma , sőt 2014 ismét negatív csúcsot hozott az újonnan alapított cégek tekintetében . Míg 2011-ben közel 50 ezer cég alakult , addig 2012-ben már 40 ezernél is kevesebb , 2013-ban pedig számuk a 34 ezret sem érte el . A Bisnode nemzetközi cégminősítő elemzése szerint Budapest van a legjobb helyzetben . A legnagyobb mértékben Nógrád és Zala megyében csökkent a vállalkozások száma .
Orbán kvázi-miniszterelnökké emelné Lázár Jánost	„ A miniszterelnök felismerte , hogy a jelenlegi kormányzati struktúra nem működőképes , de csúcsminisztériumi építményen nem fog változtatni . Inkább egy üzemmérnököt keres , aki képes lenne javítani a hatékonyságon , felpörgetné a munkát . Ha János vállalja a feladatot , akkor kvázi-miniszterelnök lehet belőle ” – beszélt a hvg.hu-nak a tervezett kormányátalakításról és benne a Lázár Jánosnak szánt szerepről a Fidesz egyik vezető politikusa .  A miniszterelnök-pártelnök 24 Óra nevű Komárom-Esztergom megyei lapnak adott április 13-i interjújában ismerte el , hogy változásokat tervez a kormányban . Másnap a Népszabadság arról írt , hogy Orbán Viktor a Miniszterelnökséget is át akarja alakítani , és egy olyan erőskezű vezetőt keres , aki képes lenne koordinálni a kormányzati ügyeket . Erre a feladatra a napilap szerint a Fidesz parlamenti frakciójának vezetőjét szemelte ki . Az Origo később megerősítette , hogy folynak az egyeztetések , a hírportál értesülései szerint Lázár a Miniszterelnökséget vezető államtitkárt , Varga Mihályt válthatja , aki az IMF-tárgyalásokért lenne felelős a jövőben .  Bár Lázár János április 18-án egy sajtótájékoztatón azt mondta , „ semmilyen , személyét illető változásról nincs tudomása , nem tervez ilyen jellegű változást ” , nem cáfolta egyértelműen a kiszivárgott információkat . „ Meglátjuk , hogy mit hoz a kormányátalakítás , amely a közeljövőben be fog következni ” – hárította egy hete a sajtó érdeklődését . Több vezető fideszes politikus , kormányzati forrás is megerősítette a hvg.hu-nak , hogy a kormányfő a napokban is komoly nyomást gyakorolt a még mindig hezitáló Lázárra , hogy vállalja a kabineten belüli konfliktusok elsimítását .  Forrásaink szerint a frakcióvezetőnek tetszik ugyan a kihívás , de egyelőre nem világos , mekkora mozgástere lenne . Nem zárható ki ugyanis , hogy a Miniszterelnökségen komoly ellensúlyokat kapna , ráadásul a döntések előkészítésére kevés ráhatása lenne : ebben az Orbán főtanácsadójához közel álló Századvég-csoportnak van meghatározó szerepe .  Se Navracsics , se Varga nem vállalt konfliktusokat  „ Viktor egy stratéga , aki víziókat , nagy terveket szeret szőni , a napi ügyeket , a miniszterek , államtitkárok mozgatását , a konfliktusok kezelését unja . Úgy ítéli meg , hogy János pont ebben volt jó eddig a frakció élén , ezért mindenáron be akarja húzni ” – mondta a párton belüli döntéshozatalra rálátó , az ügy bizalmi jellege miatt neve elhallgatását kérő forrásunk .  Kormányzati forrásaink szerint míg az első Orbán-kabinet idején a miniszterelnök rengeteg időt töltött a döntések előkészítésével és bonyolult szakpolitikai kérdések megértésével , a második kabinetjének felállításakor tudatosan távol akarta tartani magától ezeket az ügyeket . Ezt a kormányfői igényt is figyelembe vette Navracsics Tibor , amikor 2010-ben kialakította a csúcsminisztériumi struktúrát .  „ Azzal a szereppel , amit most Lázárnak nézett ki a miniszterelnök , Navracsicsot bízta meg a kormányalakításkor . Tibor viszont nem szán elég időt a kormányon belüli egyeztetésekre ” – mondta a Fidesz elnökségéből származó forrásunk , aki szerint a kormányzati koordinációért felelős miniszterelnök-helyettest a közigazgatás átszervezése köti le . Ugyanakkor tudatosan távol tartja magát a kabineten belüli politikai konfliktusoktól , nem vállalkozik arra , hogy ő vigye keresztül a miniszterelnöki szándékot . Állítólag eleinte próbálkozott ugyan ilyesmivel , de falakba ütközött .  „ Matolcsy György például egy adott pillanatban közölte , hogy neki Orbán a főnöke , vele kíván egyeztetni. ” Kormányzati forrásaink szerint részben ezért egy idő után Navracsics az egyeztetést inkább közigazgatási államtitkárára , Gál András Leventére bízta , aki rálátott a teljes kormány jogszabály-előkészítő tevékenységére . Ő viszont információink szerint összeütközésbe került a miniszterelnökkel , amikor pontatlanul fogalmazta meg a budapesti beruházásokért felelős kormánybiztos kinevezéséről szóló kormányhatározatot és olyan jogkörökkel is felruházta őt , amit a kabinet nem hagyott jóvá . ( Gál ezért fegyelmit is kapott tavaly októberben Navracsicstól , novemberben pedig lemondott az államtitkári posztról és kormánybiztos lett. ) Úgy tudjuk , a közigazgatási minisztert azért is kritika érte Orbán részéről , mert - Semjén Zsolttal ellentétben - miniszterelnökhelyettesként " nem áll bele a politikai vitákba " .  A minisztériumok felett álló Miniszterelnökséget vezető Varga sem szánt túl sok energiát az elmúlt két évben a koordinációra . „ Misi ért a számok nyelvén , néha csatázik is Matolcsyval gazdaságpolitikai kérdésekben , de olyan , tőle távol álló ügyekben , mint a víziközművek , nem fog elmélyülni ” – mondta a nagyobbik kormánypárt egyik vezető politikusa arra utalva , hogy Vargának csak néhány , számára fontos területre terjedt ki a figyelme .  Orbán „ bulldog típusú ” végrehajtott keres  Orbán ezért most – ahogy egy parlamenti képviselő fogalmazott – „ egy bulldog típusú ” , nagy munkabírású embert keres , akinek politikai ereje is van ahhoz , hogy a minisztériumokat munkára biztassa , a konfliktusokat kezelni tudja . „ János a frakció élén bizonyította , hogy rövid idő alatt átlátja a komplikált ügyeket , ráadásul a miniszterelnök akaratát is érvényesíteni tudta a képviselőcsoporton belül ” – mondta a Fidesz-frakció egyik befolyásos tagja .  Lázárt nem először próbálja behúzni a kormányba Orbán Viktor . Tavaly októberben a Népszabadság arról írt , hogy a kormányfő őt szánta a miniszteri feladatot eredetileg 2011 végéig vállaló Réthelyi Miklós helyére . Ezt Lázár akkor nem cáfolta , ahogy azokat a kiszivárgott információkat sem , hogy feltételeket szabott a miniszterelnöknek . Végül a minisztercsere elmaradt – információink szerint Lázár azért is szabott ilyen szigorú feltételeket , mert akkor még nem akart belépni a kormányba .  „ Ha erős a hívás , nincs apelláta , most nem egy minisztérium , hanem a kormány élére invitálják ” – mondta egy volt kormánytag a hvg.hu-nak , úgy vélve , egy ilyen fajsúlyú ügyben nehéz lesz ellentmondani a miniszterelnök-pártelnöknek .  Minimum miniszter  „ Lehet nemet mondani a kormányfőnek , de túl sokszor nem érdemes ” – mondta a kormányátalakításról szóló egyeztetésekre rálátó fideszes forrás . Ahogy tavaly , amikor a miniszterelnök a Nefmi élére hívta , úgy információink szerint most is vannak feltételei Lázárnak . Úgy tudjuk , ahhoz mindenképpen ragaszkodik , hogy ne csak Varga Mihály államtitkári posztját és jogköreit kapja meg , hanem miniszteri rangban kívánja vezetni a Miniszterelnökséget . Forrásaink szerint szeretné , ha a döntés-előkészítésben és nem csak a végrehajtásban kapna szerepet , bizonyos közigazgatási feladatokat pedig átkérne a KIM-től . Az egyik vezető fideszes politikus szerint a titkosszolgálat-felügyelet egyes feladatai is átkerülhetnek a Belügyminisztériumból a Miniszterelnökségre – ám ezeket az információkat más források nem tudták megerősíteni . A hvg.hu által megkeresett , az egyeztetésekre rálátó fideszes politikusok szerint az átszervezés konfliktusokkal járna , hiszen mind Navracsics , mind Pintér Sándor jogköreit érintené . Az egyik forrásunk szerint a miniszterelnöktől függ , hogy vállalja -e ezeket a konfliktusokat és teljesíti -e a frakcióvezető feltételeit .  A Századvég kormányoz ?  „ A következő két év a hibák kijavításának ideje lesz a kormányzásban ” – mondta januárban a fideszes frakcióvezető a berlini magyar nagykövetségen tartott előadásában , jelezve , hogy ő sem teljesen elégedett a kormány teljesítményével . Fideszes és kormányzati forrásaink egybehangzóan állítják , Lázárnak a Miniszterelnökségen sokkal korlátozottabb lesz a mozgástere , mint a Nefmi élén lett volna .  Az Origo múlt hét kedden arról írt , hogy Szijjártó Péter , Orbán miniszterelnöki biztosként dolgozó szóvivője nemzetközi kapcsolatokért felelős államtitkár lesz , továbbá államtitkári rangot kaphat a Miniszterelnökségen eddig tanácsadóként foglalkoztatott Győri Tibor . Forrásaink mindkét politikust Orbán bizalmasának tartják , akik szerintük akár Lázár ellensúlyai is lehetnek majd a Miniszterelnökségen .  Egy volt kormánytag szerint szinte kizárt , hogy teljesen szabad kezet kapna , a döntések előkészítésében ugyanis már most is meghatározó szerepe van Habony Árpádnak , a miniszterelnök főtanácsadójának , illetve a körülötte szerveződött csapatnak : a Századvég-cégcsoportnak . Egy másik forrásunk szerint a döntés-előkészítést lényegében kiszervezték a kormányból . A Századvég Politikai Iskola Alapítványból , a Strategopolis Stratégiai Elemző és Kommunikációs Tanácsadó Kft.-ből és a Századvég Gazdaságkutató Zrt.-ből álló csoport tavaly novemberben – egyedüli indulóként – nyerte el a Nemzeti Fejlesztési Minisztérium ( NFM ) által kiírt havi harmincmillió forintos , a ciklus végéig tartó milliárdos pályázatot . ( A Századvégben és a Strategopolisban kinevezéséig érdekelt volt a Habonnyal baráti viszonyt ápoló kormányszóvivő , Giró-Szász András is , aki tavaly megvált az egyes cégekben lévő részesedésétől – hivatalosan pont azon a napon , amikor a csoport elnyerte a minisztérium pályázatát. )  Kiszervezett referatúrák ?  A Századvég-csoport szerződését februárban kiegészítette az NFM , így a Századvég már nemcsak tanulmányokat ír és tanácsokat ad , hanem jogszabály-előkészítéssel kapcsolatos felvetéseket tehet , és nemcsak a fejlesztési tárcának , hanem a többi minisztériumnak is . Erről február 29-i sajtótájékoztatóján a kormányszóvívő azt mondta , a Századvég-csoporttól " a központi közigazgatás valamennyi intézményi szereplője igényelhet " információkat .  A kibővített szerződés szerint a magyar állampapírok értékesíthetőségével , a szerencsejáték -, az iparfejlesztési , a posta- és a MÁV-stratégiával kapcsolatban , valamint Budapest fejlesztéséről és a határon túli magyarok ügyében tehet a csoport jogszabály-előkészítő javaslatokat , továbbá tanácsokat ad a nemzetközi gazdaságfejlesztéssel , a foglalkoztatáspolitikával , a közigazgatással , a vagyongazdálkodással és az európai uniós támogatások elosztásával kapcsolatban . Ebből egy sor feladatot már május 31-ig teljesítenie kell , amiért addig bruttó 940 millió forintot kaphat .  „ Ez nem más , mint az államigazgatási feladatok kiszervezése egy magánvállalkozáshoz ” – mondta a kormányzati döntéshozatalra rálátó forrásunk , aki szerint a jövőben a Századvég lesz az igazi kapcsolattartó a Miniszterelnökség és a tárcák között , a cégcsoport hozza mozgásba a kormányt , hajtja majd az apparátust . Egy másik forrásunk úgy jellemezte a helyzetet , hogy a Századvég stábja jelentheti azokat az úgynevezett tükörreferatúrákat , amiket még az első Orbán-kormány idején hoztak létre az akkori Miniszterelnöki Hivatalban a minisztériumok ellenőrzésére . Amennyiben a frakcióvezető elfogadja a felkérést , forrásaink szerint Orbán jelölné ki a stratégiát , a Századvég készíthetné elő a törvényeket , Lázár pedig a végrehajtást , és a menet közben az apparátusban keletkező feszültségek elsimítását végezné .  Feladja a hátországát ?  „ Nehéz döntés előtt áll Lázár . Ha bemegy , elveszítheti azt a függetlenségét , amit jelenleg a frakció élén élvez ” – véleményezte a helyzetet a fideszes képviselőcsoport egyik befolyásos tagja . Több forrásunk is azt mondta , ha Orbán ragaszkodik a kinevezéséhez , de Lázár mégis nemet mondana , az a frakcióvezetői posztra is kihatással lehet , hiszen számos ügyet eddig úgy tudott keresztülvinni a 263 fős csoporton , hogy a képviselők tudták , élvezi a miniszterelnök-pártelnök teljes bizalmát . „ Nagy dolog a kormányfő jobbkezének lenni , de mégis függeni fog tőle ” – mondta az egyik fideszes forrás .  Kinevezése esetén Lázárnak nemcsak a viszonylagos önállóságot biztosító frakcióvezetést kell maga mögött hagynia , hanem a hátországát jelentő hódmezővásárhelyi polgármesterséget is . Bár a frakcióvezető volt az első fideszes politikus , aki már tavaly márciusban úgy nyilatkozott , hogy három letöltött ciklusa után „ alapból ” szeretné befejezni a polgármesterkedést , ha bemenne a kormányba , akkor a miniszterek és az államtitkárok összeférhetetlenségét szabályozó törvény alapján már most le kéne mondania a városvezetői tisztségéről – Hódmezővásárhelyen pedig időközi választásokat kellene kiírni .  Az már biztossá vált , hogy Lázár 2014-től nem lesz polgármester : az Országgyűlésről szóló , nemrég elfogadott törvény szerint a képviselőséget és a polgármesterséget szét kell választani a következő ciklusban . Múlt héten a Fidesz Csongrád megyei 4. választókerületi tanácsa úgy döntött , őt jelöli a választókerület elnökének , a pártban pedig az a szokás , hogy a kerület elnökét indítják a következő országgyűlési választáson .	Nehéz döntés előtt áll Lázár János , akinek arról kell határoznia , hogy elfogadja -e a második legfőbb posztot Orbán Viktor mellett . Ha igent mond , elveszítheti jelenlegi önállóságát , ha azonban ellenáll a miniszterelnök hívásának , megrendülhet a pozíciója a Fidesz-frakció élén . Információink szerint jelenleg is folyik az egyeztetés arról , hogy Lázár milyen feltételekkel venné át a Miniszterelnökség irányítását , ahol a kormányzati munkába bekapcsolódott Századvéggel és Orbán bizalmasaival kellene megküzdenie mozgásterének bővítéséért .	A Miniszterelnökséget vezető államtitkárt , Varga Mihályt válthatja , aki az IMF-tárgyalásokért lenne felelős a jövőben mondta a hvg.hu-nak adott interjújában a miniszterelnök-pártelnök . A hvg.hu úgy tudja , Orbán Viktor a Miniszterelnökséget is át akarja alakítani , és egy olyan erőskezű vezetőt keres , aki képes lenne koordinálni a kormányzati ügyeket . Lázár János azt mondta , nem tervez ilyen jellegű változást . 	Orbán Viktor a napokban is komoly nyomást gyakorolt a még mindig hezitáló Lázárra , hogy vállalja a kabineten belüli konfliktusok elsimítását – tudta meg a hvg.hu . A kormányfő a napokban komoly nyomást gyakorol a miniszterelnökre , hogy vállalná a kormányon belüli feszültségek elsimítását . Az Origo úgy tudja , a frakcióvezetőnek tetszene a kihívás , de egyelőre nem világos , mekkora mozgástere lenne a kabineten belül . Lázár János ugyanakkor azt mondta , hogy a kormányátalakítás a közeljövőben be fog következni . Ha a kormányátalakításról van szó , akkor a Fidesz frakciójának vezetője 	A Fidesz parlamenti frakciójának vezetőjét szemelte ki Orbán Viktor a kormányátalakításba . A hvg.hu információi szerint a Miniszterelnökséget vezető államtitkárt , Varga Mihályt válthatja , aki az IMF-tárgyalásokért lenne felelős a jövőben . Információink szerint a kormányfő a napokban is nyomást gyakorolt a még mindig hezitáló Lázárra , hogy vállalja a kormányátalakítást , amely a közeljövőben be fog következni . A Fidesz frakcióvezetőjének tetszenek a kihívás , de egyelőre nem világos , mekkora mozgástere lenne a Miniszterelnökségen belül . Lázár János a hvg.hu-nak azt mondta , a Fidesz frakcióvezetőjének tetszene ,
Paks II: indulhatnak a fúrások	Megkezdődhetnek a Paks II előkészületi munkálatai – írja az MTI . A Mecsekérc Környzetvédelmi Zrt. és a ÁKMI Általános Kultúrmérnöki Iroda Szolgáltató Kft. nyerte az új blokkok építéséhez szükséges földtani munkálatok elvégzésére kiírt tendert ; ez a két cég adott csak be ajánlatot . A pályázatot az MVM Paks II. Atomerőmű Fejlesztő Zrt. írta ki , a munkálatokért 8 milliárd 45,1 milliót forintot fizetnek a nyerteseknek .  Valerij Limarenko , a Roszatom leányvállalat , a Nyizsnij Novgorod-i Atomenergetikai Tervező Iroda ( NYIAEP ) elnöke múlt héten úgy nyilatkozott , tömegével fogják kiírni a paksi bővítés tendereit . A fővállalkozó cég vezetője elmondta , heti gyakorisággal fogják közzétenni a felhívásokat . Limarenko azzal számol , az új blokkok kivitelezésében 40 százalékos lesz a magyar beszállítói hányad , elsősorban az építési és szerelési munkákban számítanak a hazai vállalatokra . A szakember szerint az erőmű építési munkáinak kétharmadát magyar vállalatok végzik majd .	Nem aprópénzt lehet kapni a paksi bővítés előkészületi munkáinak egyikére . A Mecsek Környezetvédelmi Zrt. és az ÁKMI Általános Kultúrmérnöki Iroda Szolgáltató Kft. nyerte a több mint 8 milliárdos tendert . Az új blokkok építéséhez szükséges kutató fúrásokat végzik el a nyertes cégek . A paksi bővítés fővállalkozó cégének vezetője a múlt héten azt mondta , heti gyakorisággal fogják kiírni a beruházás tendereit .	A Mecsekérc Környzetvédelmi Zrt. és a ÁKMI Általános Kultúrmérnöki Iroda Szolgáltató Kft. nyerte az új blokkok építéséhez szükséges földtani munkálatok elvégzésére kiírt tendert . Ez a két cég adott csak be ajánlatot . A munkálatokért 8 milliárd 45,1 milliót fizetnek a nyerteseknek . Az új blokkok kivitelezésében 40 százalékos lesz a magyar beszállítói hányad , elsősorban az építési és sz 	A Mecsekérc Környzetvédelmi Zrt. és a ÁKMI Általános Kultúrmérnöki Iroda Szolgáltató Kft. nyerte az új blokkok építéséhez szükséges földtani munkálatok elvégzésére kiírt tendert ez a két cég adott csak be ajánlatot . A munkálatokért 8 milliárd 45,1 millió forintot fizetnek a nyerteseknek . Az új blokkok kivitelezésében 40 százalékos lesz a magyar beszállítói hányad , elsősorban az építési és szerelési munkákban számítanak a hazai vállalatokra . A Roszatom leányvállalata , a Nyizsnij Novgorod-i Atomenergetikai Tervező Iroda ( NYIAEP ) elnöke múlt héten úgy nyilatkozott , i 	A Mecsekérc Környzetvédelmi Zrt. és a ÁKMI Általános Kultúrmérnöki Iroda Szolgáltató Kft. nyerte az új blokkok építéséhez szükséges földtani munkálatok elvégzésére kiírt tendert ; ez a két cég adott csak be ajánlatot . A munkálatokért 8 milliárd 45,1 millió forintot fizetnek a nyerteseknek . Az új blokkok kivitelezésében 40 százalékos lesz a magyar beszállítói hányad , elsősorban az építési és szerelési munkákban számítanak a hazai vállalatokra . A Nyizsnij Novgorod-i Atomenergetikai Tervező Iroda ( NYIAEP ) elnöke múlt héten úgy nyilatkozott , tömegével fogják kiírni a paksi bővítés tendereit .
A fél város futhat a pénze után a karcagi sikkasztási ügyben	Gyorsan dagad a karcagi sikkasztási ügy , amiben több százmilliós vagy akár többmilliárdos is lehet a kár . Lakossági bejelentések alapján , sikkasztás gyanúja miatt indított nyomozást a Jász - Nagykun - Szolnok Megyei Rendőr-főkapitányság egy budapesti székhelyű , de döntően karcagi érdekeltségű szolgáltató cég ellen kedden . A vállalkozás karcagi illetőségű befektetői ugyanis hiába próbáltak hozzáférni pénzükhöz a határidős szerződések lejárta után , arra nem volt lehetőségük , mert a cég ügyvezetése szőrén-szálán eltűnt .  Bár a rendőrségi közlemény szűkszavú , a hvg.hu helyi forrásokból úgy értesült , a botrány főszereplője a Kun-Mediátor Szolgáltató Kft. Információnkat megerősíti , hogy a Magyar Nemzeti Bank szerdán – a beérkezett piaci jelzések alapján – éppen a Kun-Mediátor Kft.-vel szemben indított piacfelügyeleti eljárást , jogosultatlan pénzügyi szolgáltatás gyanújával , és egyeztetett az illetékes rendőr-főkapitánysággal is .  Varga Mihály is vizsgálatot kezdeményez  A mai napon Varga Mihály nemzetgazdasági miniszter utasította a Magyar Kereskedelmi Engedélyezési Hivatal főigazgatóját , hogy a Kun-Mediátor Kft. utazásszervezési tevékenységével kapcsolatban haladéktalanul indítson vizsgálatot . Az ellenőrzésnek ki kell terjednie arra , hogy a cég utazásszervezési tevékenysége miatt kerülhetett -e bárki veszélybe , vagy kára származhatott -e abból . A vizsgálatnak tisztáznia kell azt is , hogy a cég működése során nyújtott -e szabálytalan módon , engedély nélkül pénzügyi szolgáltatást .  Az üggyel kapcsolatban számos feljelentés érkezett a rendőrséghez . A helyzetről Lukács László György , karcagi illetőségű jobbikos országgyűlési képviselő kedden délután az MNB piacfelügyeletért felelős igazgatóságát is tájékoztatta . Az MNB közleményében azt írta , a társaság fő tevékenységeként utazási irodaként működik , utazásközvetítéssel foglalkozik , e mellett pénzváltási tevékenységet is folytat . Erre a tevékenységre vonatkozó engedélye azonban nincs az MNB-nél .  Az ügyvezető köztiszteletben álló karcagi üzletasszony  A vállalkozás ugyan budapesti székhellyel működik , de vezetője karcagi lakos , a helyi társasági és gazdasági élet meghatározó szereplője . Azaz csak volt , mert kedden már hiába keresték ügyfelei , ismerősei és barátai , felkutatása nem vezetett eredményre .  A Kun-Mediátor Kft.-t 1999-ben alapították , eredetileg utazási irodaként működött , de tevékenységi köre gyorsan bővült , és 2002 óta pénzügyi közvetítéssel is foglalkozott . Az iroda tulajdonképpen ügynöki tevékenységet folytatott , a befektetők megtakarításait devizára váltotta , és határidős szerződéseket kötött az ügyfelekkel . A jellemzően féléves időtartamra vonatkozó kontraktusokban garantált megtérülést ígért , és az esetleges árfolyamnyereség is a befektető megtakarításait gyarapította volna . A vállalkozás az átlagosnál jóval magasabb kamatot ígért , így az ügyfelek száma gyorsan gyarapodott , ahogy egyik karcagi forrásunk fogalmazott , most a fél város futhat a pénze után .  A vállalkozás ügyvezetője , Dobrai Sándorné helyben köztiszteletben álló üzletasszonynak számított . Korábban a bankszektorban dolgozott ( 1998–1999-ben az OTP befektetési tanácsadója volt , 2000-től a Postabank üzletkötője ) , majd az 1999-ben alapított Kun-Mediátort is sikerrel futatta fel , a cég gyorsan terjeszkedett . A vállalkozás pénzügyi szolgáltatói tevékenységének híre azonban jellemzően informális úton terjedt , a fő profil továbbra is az utazásszervezés volt . Több helyi forrásunk is megerősítette , hogy ebben az esetben valóban szájról szájra terjedt a banki kamatoknál jóval magasabb hozamokkal kecsegtető befektetési lehetőség híre . Mivel a település több sikeres vállalkozója is a Kun-Mediátor ügyfelének számított , kevesen gyanakodtak arra , hogy a céggel gond lehet . Jellemzően ezzel , és az ügyvezető asszony helybéli igen komoly megbecsültségével magyarázható az is , hogy az utóbbi időszak brókerbotrányait követően sem indult meg a tömeges pénzkivétel .  Közös céget alapítottak a berekfürdői önkormányzattal  A Kun-Mediátor Szolgáltató Kft.-t 1999 nyarán alapították , a társaság alaptőkéje akkor 5 millió forint volt , amiből 3 millió volt készpénz . Öt évvel később már 7 milliós a jegyzett tőke , majd tovább hat év múlva 10 millió forint – derül ki az Opten céginformációs szolgáltató adataiból . A társaság nagyon széles tevékenységi kört jegyeztetett be , fő tevékenysége a máshova nem sorolt egyéb pénzügyi kiegészítő tevékenység volt , de foglalkozott egyebek mellett utazásszervezéssel , kereskedelemmel , oktatással , üzleti tanácsadással , vendéglátással , hirdetéssel , televíziós műsorszolgáltatással és -gyártással , és brókerkedett is . Az alapítás után kilenc évvel főtevékenységük szerint átmentek utazásközvetítő cégbe , de fenntartották a szerteágazó tevékenységi kört is . Főtevékenységük jelenleg is az utazásközvetítés , de furcsa módon három hónapra a nyomás ( kivéve : napilap ) tevékenység is felbukkant főtevékenységként .  A társaságot a karcagi illetőségű Dobrai Sándorné 70 százalékos tulajdonosként és két lánya – Dobrai Erika és Binderné Dobrai Krisztina – alapította . A lányok 2008 novemberében kiszálltak a cégből , utána Dobrainé egy ideig 100 százalékos tulajdonos volt , majd 2013. április elején beszállt Kemecsi László 30 százalékkal . Az új tulajdonosnak az Opten szerint nincs más üzleti érdekeltsége . A társaság ügyvezetője kezdetben a három tulajdonos volt , majd a lányok 2007. május közepén felhagytak ezzel a tevékenységgel , így Dobrai Sándorné vezeti a céget .  A cég utolsó öt évében stabil működést mutatott , árbevétele 2009 és 2013 között 63 és csaknem 70 millió forint között mozgott , jellemzően növekedett . Üzemi szinten ugyancsak stabilan veszteséges volt a működés , a 2010-es 1,2 milliós veszteség 2013-ra csaknem 20 milliósra duzzadt . A vállalat adózott eredménye 2,4 és 5,7 millió forint között legyezett , a mérleg szerinti eredmény azonban ennél rendre sokkal kiesebb , csak pár tízezer forint volt , ami arra utal , hogy az eredménytartalékot növelték .  A vállalat jelenleg egy budapesti telephelyet és öt vidéki fióktelepet tart fenn Debrecenben , Püspökladányban , Karcagon , Berekfürdőn és Törökszentmiklóson . A vállalat résztulajdonos a Berekfürdői Turisztikai Nonprofit Szolgáltató Kft.-ben , amit a berekfürdői önkormányzattal közösen alapított 2011 szeptemberében , karcagi magánszemélyekkel , valamint egy református és egy katolikus egyházi egyesülettel .  Mekkora lehet a kár ?  A botrány pontos méreteit egyelőre csak becsülni lehet , annyi bizonyos , hogy a befektetett összegek igen tág intervallumban mozogtak , volt , aki pár százezer forintos megtakarítását bízta a cégre , más viszont több százmilliót fektetett be . Utóbbi adatból arra lehet következtetni , hogy összességében milliárdos nagyságrendű sikkasztásról lehet szó . És ezek csak a karcagi adatok , a vállalkozás ugyanis több más városban ( pl. Budapest , Debrecen , Tiszafüred , Berekfürdő ) is folytatott üzleti tevékenységet . Arról egyelőre nincs információ , hogy más telephelyeken mekkora összegeket fektettek be az ügyfelek .  Teleki Zoltán , Karcag rendőrkapitánya úgy nyilatkozott , hogy a gyanú egyelőre nem alapos , megalapozásául mindössze a vállalkozás ügyvezetőjének és családjának eltűnése szolgál . A rendőrség mindenesetre megkezdte a tulajdonosi kör ingó és ingatlan vagyontárgyainak bűnügyi zárlat alá helyezését .  Ha a cikket érdekesnek találta , látogasson el a hvg gazd Facebook-oldalra , és nyomjon rá egy " Tetszik " -et . Plusztartalmakat is talál !	Nem klasszikus értelemben vett brókerbotrány a karcagi , viszont ez is jó nagy : volt , aki több tíz- , volt , aki több százmilliót adott a cégnek . A társaság devizázott , de nem volt engedélye , és a piacinál jóval nagyobb kamatokat ígért , így a fél város az ügyfele lett . Az ügyvezető Karcagon nagy tiszteletben állt , most nem találják sem őt , sem a családját .	A karcagi sikkasztási botrány főszereplője a Kun-Mediátor Szolgáltató Kft.-vel szemben indított piacfelügyeleti eljárást , jogosultatlan pénzügyi szolgáltatás gyanújával , és egyeztetett az illetékes rendőr-főkapitánysággal is . Varga Mihály nemzetgazdasági miniszter utasította a Magyar Kereskedelmi Engedélyezési Hivatal főigazgatóját , hogy a cég utazásszervezési tevékenysége miatt kerülhetett -e bárki veszély 	Több százmilliós vagy akár többmilliárdos is lehet a kár a karcagi sikkasztási botrányban . A cég karcagi érdekeltségű befektetői hiába próbáltak hozzáférni pénzükhöz a határidős szerződések lejárta után , arra nem volt lehetőségük , mert a cég ügyvezetése szőrén-szálán eltűnt . Varga Mihály nemzetgazdasági miniszter utasította a Magyar Kereskedelmi Engedélyezési Hivatal főigazgatóját , hogy a cég utazásszervezési tevékenységével kapcsolatban haladéktalanul indítson vizsgálatot . Az MNB piacfelügyeletért felelős igazgatósága kedden délután az MNB piacfelügyeletéért felelős igazgatóságát is tájékoztatta . i 	Vizsgálatot indított a rendőrség egy budapesti székhelyű , de döntően karcagi érdekeltségű szolgáltató cég ellen kedden . A hvg.hu helyi forrásokból úgy értesült , a Kun-Mediátor Kft. utazásszervezési tevékenysége miatt kerülhetett -e bárki veszélybe , vagy kára származhatott -e abból . Az MNB szerdán vizsgálatot indított a Kun-Mediátor Kft.-vel szemben , jogosultatlan pénzügyi szolgáltatás gyanújával , és egyeztetett az illetékes rendőr-főkapitánysággal is . A Kun-Mediátor Kft.-vel kapcsolatban számos feljelentés érkezett a rendőrséghez , és a Magyar Kereskedelmi Engedélyezési Hivatal főigazgatója is vizsgálatot kezdeményez . Információnkat megerősíti ,
Az oszétok sörét itták Dombóváron	Oszétiában a bronzkor óta főznek sört . A Kaukázusban élő nép a mai napig is őrzi a Szent Sörhöz kötődő hagyományait . Rituális ünnepi italuk legendáját az oszétek már nemzeti eposzukban is megénekelték – úgy is emlegetik , mint nemzettudatuk egyik megtestesítőjét . Oszét szokás szerint a vendégeket ma is illik díszes , kétfülű ivóedényben szervírozott kézműves sörrel és mellé három lepénnyel fogadni . A barnára pörkölt árpamalátából főzött és komlózott oszét sör állítólag felveszi a versenyt az angol porterrel .  A legtöbbet nálunk az oszétok söréről Szabó Géza régész tudja , aki a sörfőzés ősi titkait , eszköztárát a távoli országban kutatta . Többször járt a Kaukázusban , s Észak-Oszétia fővárosában Vlagyikavkázban is megfordult . Ismereteit és élményeit kaukázusi és iráni diaképeivel illusztrálta a Dombóvári Helytörténeti Gyűjtemény múlt heti rendezvényén A régész előadását „ hitelesítették ” az est oszét vendégei , Roza Boriszovna Tandelova és Larisza Muhtarova Hekilaeva , akik a maguk főzte sörből adtak kóstolót .  Szabó Géza említett utjait megelőzően a szekszárdi múzeum névadója , Wosinsky Mór apát-plébános/régész is tagja volt a Zichy Jenő gróf vezette kaukázusi kutatóexpedícióknak 1895-1898 között . Útjuk során őket is vendégül látták a házilag készített , intenzíven keserű és füstös árpasörrel , amelyet mostanság a dombóváriak több városi rendezvényen is megízlelhettek .	Nem mindennapi sört kóstoltak a minap a Tolna megyei Dombóváron . Hogy kézművest , még csak hagyján , nem lenne akkora durranás . De ez a Kaukázusból érkezett . Első kézből , sörfőző asszonyokkal .	Oszétiában a bronzkor óta főznek sört . Rituális ünnepi italuk legendáját az oszétek már nemzeti eposzukban is megénekelték . A mai napig is őrzi a Szent Sörhöz kötődő hagyományait . Az oszétek szokás szerint a vendégeket ma is illik díszes , kétfülű ivóedényben szervírozott kézműves sörrel és mellé három lepénnyel fogadni . Szerdán a dombóvári Helytörténeti Gyűjtemény 	Az OTP Jelzálogbank Nyrt . ( PSZÁF ) az MTI-hez eljuttatott közleményében azt írta , hogy az OTP Bank Nyrt.-nek a devizahiteles törlesztőrészlete és a devizahitelesek megsegítése érdekében a devizahitelesek törlesztőrészleteinek törlesztésére , valamint a devizahitelesek törlesztésére is szükség van . Az OTP-nek a devizahiteles törlesztőrészletek törlesztésére , a devizahitelek törlesztésére és a devizahiteles törlesztésére is van lehetőség . A devizahiteles törlesztőrész 	Az Oszétiában a bronzkor óta főznek sört . Rituális ünnepi italuk legendáját a Kaukázusban élő nép a mai napig őrzi a Szent Sörhöz kötődő hagyományait . Szabó Géza régész , a dombóvári Helytörténeti Gyűjtemény múlt heti rendezvényén az oszétok főzte főzött sörét . A szekszárdi múzeum névadója , Wosinsky Mór apát-plébános-plébános/régész is részt vett a kóstolón , amely a dombóvári helytörténeti Gyűjtemény egyik rendezvényén is bemutatkozott . A dombóvári Várostörténeti Gyűjteményben az oszétok főzött huhu hu
Parragh László: "Én akkor is Jaguarral fogok járni, ha másik kormány lesz"	Parragh László kamarai elnök , vállalkozó  „ Nem volt könnyű a gyerekkorom , éppen ezért nem szívesen beszélek róla . Irritál , ha valaki arra hivatkozik a pályafutása során , hogy meghaltak a szülei . A vádbeszéd után szokott így kezdődni a védőbeszéd ” – mondja a származását firtató kérdésre az 55 éves gazdasági szakember . A nagybátyja családja fogadta örökbe , miután két és fél évesen árva lett , így „ kaptam egy húgot , mert az unokatestvéremet annak tekintem ” . Egy határ menti zsákfaluban , Undon nőtt fel . „ Egész nap hagytak az erdőben játszani , mert a határzár miatti szögesdrót úgyis védett minket. ” A soproni Széchenyi István Gimnáziumban érettségizett . „ Az osztálytársaim erős polgári szemléletet hoztak magukkal otthonról , köztük volt például Szájer József és Kováts Adél . Nekünk , falusi parasztgyerekeknek ez teljesen idegen világ volt. ” A pécsi egyetemen először orosz – történelem szakra járt , majd – miután hat hetet eltöltött a Szovjetunióban , és rájött , hogy mégsem akar orosztanár lenni – átiratkozott a jogi karra . „ A rómaijog-vizsgán élből megbuktam , mert egy színjeles tanárképzős év után azt hittem , hogy én vagyok a császár . Aztán persze észhez tértem , és cum laude fokozattal végeztem. ” 1989-ben megalapította csempekereskedelmi cégét . Az 1998-as választások után Orbán Viktor kormányfő tanácsadó testületének tagja lett , majd 2000-ben megválasztották a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara elnökének .  Első feleségétől elvált , de jó a viszonyuk . Második felesége Parragh Bianka , az MNB monetáris tanácsának tagja . Gyermekeik 6 , 13 és 15 évesek . „ Szép budai villában lakunk , még vállalkozóként építtettem. ” Szenvedélye a síelés és a hegyi-kerékpározás . „ Száz kilométer per órával csúszom le , szinte szabadesésben. ” A biciklijét néha munkába járáshoz is előveszi , amivel állítólag nagy feltűnést okoz .  HVG : Korábban felháborodást keltett azzal a kijelentésével , hogy többet ér egy szakma , mint egy diploma . A napokban viszont azt mondta , jó lenne , ha a szakmunkások előtt is megnyílnának az egyetemek . Megváltozott a véleménye ?  Parragh László : A statisztika engem igazol : éppen most olvastam , hogy egy egyetemi adjunktusi fizetés még nem éri el a kezdő építőipari munkásét . A minap megszálltunk egy egyszerű németországi panzióban , ahol megkérdeztem a nagyjából 15 éves pincérlányt , nem zavarja -e , hogy este 11-kor még dolgozik . Azt mondta , tudja , hogy ez a munkája része , és a szorgalmával tud majd feljebb jutni . Továbbra is azt állítom , hogy először igenis szakmát kell tanulni , hiszen ma már szinte az összes szakma keresett.Ha valaki tehetséges , akkor később lépjen tovább . A magyarországi német autógyártók vezetésének jelentős része szakmunkásként kezdett . Először megtanulta , hogyan kell meghúzni a csavart , aztán elment menedzseriskolába . Szomorú , hogy Magyarországon kevesebben járnak felnőttképzésre mint mondjuk Salzburgban . Talán lassan a kormánynak is leesik a tantusz .  HVG : Mit szólna , ha valamelyik gyermeke azt mondaná , hogy nem akar egyetemre járni ?  P. L. : A középső fiam szívesebben foglalkozik manuális dolgokkal , például a kerti szerszámokkal vagy a 3D-s nyomtatójával , mint A walesi bárdokkal . Ő jó eséllyel az informatikus pályát választja majd . Közben a nagylányunk versenyistálló jellegű gimnáziumba jár , és én ugyan készségszinten beszélek angolul , de nem tudtam neki segíteni a leckéjében , ami az volt , hogy hívják az ereszcsatorna vízszintes és függőleges részét angolul .  HVG : Igaz , hogy otthon időnként angolul társalognak a gyerekekkel ?  P. L. : Persze , de miért lenne ez baj ? Nyilván furcsa volna olyan családban , ahol a szülők nem beszélnek nyelveket , például Nógrádban , vagy akár Undon , a szülőfalumban . De amit én szülőként adhatok a gyerekeimnek , az nem a vagyon , hanem elsődlegesen a tudás .  HVG : Ön jó iskolába járt ?  P. L. : Egyáltalán nem . Az alsó tagozatot osztott osztályos iskolában végeztem : összesen két tanító volt , az első és harmadik , illetve a második és a negyedik osztály együtt tanult , a fele csendes órán , míg a másik fele hangoson . Így az okosabbak második végére tudták a négyéves anyagot .  HVG : Hogyan került olyan helyzetbe , hogy huszonévesen megszerezze az első millióját ?  P. L. : Az egyetem alatt egy nyarat az NSZK-ban töltöttem , ez elég volt ahhoz , hogy megtanuljak németül . Mivel nem volt pénzünk , sokszor dolgoztam az iskola mellett segédmunkásként , egy idő után Ausztriában , sokkal jobb fizetésért . Egyszer egy osztrák csempekereskedőnek tolmácsoltam , és miután láttam , mennyi pénz van a szakmában , javasoltam , hogy alapítsunk közös céget . Ő azt mondta : „ László , te önálló egyéniség vagy , oldd meg magad ! ” Másnap kimentem Bolognába , és vettem három kamion csempét .  HVG : Azt mondják , ön honosította meg Magyarországon a halasztott fizetést . Elárulja a titkát ?  P. L. : Akkoriban a magyar vállalkozó susogós mackónadrágban , makkos cipőben járt , az alaptőke a nyakában lógott aranyláncként , a kezében pedig a dízel Merci kulcsát rázta rókafarokkal . Ehhez képest nekem nyakkendőm és nadrágszíjam volt , sötét cipőm és hozzá illő zoknim.Persze , hogy ideadták a csempét 90 napos halasztott fizetéssel , ami náluk megszokott , nálunk viszont teljesen ismeretlen volt .  HVG : Amikor a kétezres évek elején lejtmenetbe került a csempebiznisz , azonnal kiszállt . A politika jövedelmezőbbnek bizonyult a csempekirályságnál is ?  P. L. : Nagyon szép az a mikrovilág , amikor az ember írja a megrendeléseket az irodában , és nézi , ahogyan a raklapokat pakolják ! De kamaraelnökként más perspektívából kezdtem látni a világot . A lelkem hasadt bele , amikor rájöttem : nem lesz elég tőkeerőm és befolyásom , hogy az OBI-val vagy a Baumaxszal versenyezzek . Megszüntettem a tevékenységet , de a céget nem . Az ingatlanvagyonom most amolyan cash cow-ként , euróban termeli a pénzt . Ez adja a személyes erőmet , ezt az egzisztenciális biztonságot nem lehet tőlem elvenni . Emiatt tudtam bátran összeveszni bármelyik miniszterelnökkel . Én akkor is Jaguarral fogok járni , ha másik kormány lesz .  HVG : Legendás a barátsága az exminiszterelnök Medgyessy Péterrel . Szoktak vitatkozni is ?  P. L. : A beiktatása után még áthívott az új parlamenti irodájába , hogy adjak tanácsot a berendezéséhez . Azért enteriőrben jó vagyok ! Aztán a közalkalmazotti béremelésen erősen összekülönböztünk . Hiába hívtam , nem vette fel a telefonját . Végül a felesége árulta el , hogy haragszik rám . Miután megpuccsolták őt Gyurcsányék , a viszonyunk helyreállt . A mai napig másként látjuk a világot , de a steaket ugyanolyan szívesen esszük meg közösen , mint régen .  HVG : Szóba áll más baloldali politikusokkal is ?  P. L. : Már egyetemistaként megismertem a később kialakult két politikai oldalt , miután Szájer József sokszor meghívott a Bibó István Szakkollégiumba . Pécsett négy évig tevékenykedtem kollégiumi titkárként . Gyurcsány Ferenc volt akkor a függetlenített KISZ-titkár . Mindig a kollégiumi pénzeinkre pályáztak ! Kifejezetten jó személyes viszonyunk volt a Ferivel egészen 2006-ig , de akkor eltört , mert legyáváztam . Addig azt hittem , hogy progresszív alakja a magyar politikának .  HVG : Manapság ritkaság , hogy szót értsenek egymással eltérő politikai nézeteket valló régi barátok . Nem gondolja , hogy ebben a jelenlegi kormány gyűlöletkeltő plakátkampányának is része van ?  P. L. : Árokásás van , és ez szomorú . Ez az „ úgy kezdődött , hogy a másik visszaütött ” tipikus esete . A választási kampányban olyan ellenzéki politikusok is belém rúgtak , akikkel semmiféle kapcsolatom nem volt korábban .  HVG : Kritika érte az ön feleségét is , amiért szép karriert futott be : a Nemzeti Közszolgálati Egyetem után bekerült az MNB monetáris tanácsába . Nincs rivalizálás kettejük között ?  P. L. : Egyet szögezzünk le : a családfenntartó én vagyok . A cégem erős nyereséget termel , plusz a Kavosz-igazgatóság és a Mol-testületi tagság is hoz a konyhára – nem mondok számot , mert irritáló lenne . Amit a feleségem keres , az aprópénz a háztartásban . Volt köztünk vita , amikor megkapta az MNB-s ajánlatot , mert féltettem , hogy ez támadási felület lesz . Butaság lenne tagadni , hogy a kiválasztásában szerepe volt annak , hogy ő az én feleségem . Bizalmi pozíció , korrupciómentesnek kell lenni , ami feltételez bizonyos anyagi hátteret . És elsősorban persze azt , hogy értsen a feladathoz .  HVG : A szülőfalujának , Undnak több díszpolgára is van . Nem bántja , hogy ön nincs köztük ?  P. L. : Nem vagyok címmániás . Meg is lepődtem , amikor tavaly Sopron díszpolgárává választottak . Ott először Széchenyi István kapta meg ezt a címet , később leginkább sportolók , művészek – de vállalkozó nem nagyon . Nyilván meg lehetne szervezni , szólhatnék valakinek , hogy jelöljön az áhított címre , hiszen általában így működik . De ez nincs a horizontomon .	" Nem mondok számot , mert irritáló lenne " - válaszolja a jövedelmét firtató kérdésre Parragh László , a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara elnöke . Az egykori csempekirály szerint amit a felesége az MNB monetáris tanácsának tagjaként keres , az aprópénz a háztartásban . A HVG Portré rovatában készült beszélgetés hosszabb változatából kiderül az is , hogyan szerezte Parragh az első millióját a ' 90-es évek elején , amikor az átlag magyar vállalkozó még susogós mackónadrágban és makkos cipőben járt , az alaptőke pedig a nyakában lógott aranyláncként .	„ Nem volt könnyű a gyerekkorom , éppen ezért nem szívesen beszélek róla mondja Parragh László kamarai elnök , vállalkozó . A vállalkozó szerint a vádbeszéd után szokott így kezdődni a védőbeszéd . Parragh László szerint a védőbeszéd után szigott így kezdődik a védőbeszéd , a védőbeszéd pedig szokott így kezdődik . „ A védőbeszéd után szokott ezzel kezdődni a vádbeszéd " A 	„ Nem volt könnyű a gyerekkorom , éppen ezért nem szívesen beszélek róla . Irritál , ha valaki arra hivatkozik a pályafutása során , hogy meghaltak a szülei – mondja a HVG-nek adott interjúban Parragh László , a kamarai elnök , vállalkozó . A HVG-nek adott interjújában a HVG Portré rovatának adott interjújában azt mondta , jó lenne , ha a szakmunkások előtt is megnyílnának az egyetemek . Portréinterjú a HVG-vel . Parrag i László i A i 	A HVG Portré rovatának vendége volt Parragh László , a Magyar Kereskedelmi és Iparkamara elnöke . A HVG-nek adott portréinterjújában arról is beszél , hogy szerinte többet ér egy szakmunkás , mint egy diploma . A HVG portréja a HVG Portré rovatában . Parragh László kamarai elnök , vállalkozóról , vállalkozóról és a HVG-nek adott portréinterjúban beszél . Portréinterjú a HVG-ben . Portré rovatának portréinterjúja . Port.hu . Portré . hu-portré a hu-n . Par Parragh László hu com
Jó minőségű háttérképek az új iPad Retina Display kijelzőjéhez	Nemrég mutattunk egy több darabból álló gyűjteményt , amelyben nagyszerű , az új iPadhez is optimalizált háttérképeket találtak olvasóink . Sőt , szolgáltunk már valódi különlegességgel is e témában . Ezúttal egy olyan oldalra szeretnénk felhívni a figyelmet , ahonnan kifejezetten az új iPadhez optimalizált képeket lehet letölteni , amelyek azután nagyszerűen mutatnak akár a Lock képernyőn , akár az ikonok háttereként . Az iPad 3 Wallpapers oldalon kategóriákra bontva találjuk a képeket , s letöltésük mindössze néhány kattintás ( akár az iPadről is megoldható ) .	Nemrég mutattunk egy több darabból álló gyűjteményt , amelyben nagyszerű , az új iPadhez is optimalizált ...	Nemrég mutattunk egy több darabból álló gyűjteményt , amelyben nagyszerű , az új iPadhez is optimalizált háttérképeket találtak olvasóink . Sőt , szolgáltunk már valódi különlegességgel is e témában . Ezúttal egy olyan oldalra szeretnénk felhívni a figyelmet , ahonnan kifejezetten az iPadhez optimalizált képeket lehet letölteni , amelyek azután nagyszerűen mutatnak akár a Lock képernyőn , akár az ikonok háttereként . Az iPad 3 Wall Papers oldalon . A Az	Nemrég mutattunk egy több darabból álló gyűjteményt , amelyben nagyszerű , az új iPadhez is optimalizált háttérképeket találtak olvasóink . Például szolgáltunk már valódi különlegességgel is e témában . Például az iPadhez optimalizált háttérképeket . Az iPad 3 Wallpapers oldalon kategóriákra bontva találjuk a képeket , amelyek azután nagyszerűen mutatnak akár a Lock képernyőn , akár az ikonok háttereként is . A képek aztán nagyszerűen mutatnak például a Lock képernyő és ikonok háttereként . 	Nemrég mutattunk egy több darabból álló gyűjteményt , amelyben nagyszerű , az új iPadhez is optimalizált háttérképeket találtak ... Sőt , szolgáltunk már igazi különlegességgel is e témában . Íme , egy olyan oldal , ahonnan kifejezetten az új iPadre optimalizált háttérképeket lehet letölteni . Most egy olyan oldalra szeretnénk felhívni a figyelmet , ahonnan egészen az iPadhez optimalizált háttérképeket találunk olvasóink . . Sőt ... Íme az iPad 3 Wallpapers oldal . Még jobb is , ha letöltjük az új iPadet , ráadásul nem is kell hozzányúlni a háttérképekhez . .. hu hu
New York-i gázolás – 8 halott. Trump intézkedik	A politikus azután tette közzé mikroblog-bejegyzését , miután John Kelly kabinetfőnök részletes tájékoztatást adott a New York-i gázolásos támadásról , amelyben nyolcan meghaltak , tizenegyen megsérültek .  Trump bejegyzésében azt írta : " elég volt ! " . A politikus egyébként még a részletes tájékoztatás előtt , azonnal reagált a támadásra , szintén Twitter-bejegyzésben . Ebben " egy nagyon beteg és zavart ember támadásáról " írt .   A Fehér Ház közleményben fejezte ki együttérzését a halálos áldozatok családtagjainak és a sebesülteknek . Donald Trump a rendőröknek is köszönetet mondott , amiért " megállították a gyanúsítottat és azonnali segítséget nyújtottak az aljas támadás áldozatainak " . A közleményben egyúttal bejelentették , hogy a kormány minden segítséget megad a New York-i rendőrségnek , beleértve a közös nyomozást a Szövetségi Nyomozó Iroda ( FBI ) munkatársaival .  Trump tudatta , hogy elrendelte a belbiztonsági minisztériumnak a már előkészített szigorú határellenőrzési intézkedések azonnali életbe léptetését , az Egyesült Államokba belépő külföldi állampolgárok szigorú ellenőrzését . " A politikai korrektség remek dolog , de nem ebben az esetben " - írta az elnök .   Közben az elkövetőről újabb részletek derültek ki . Az NBC televízió értesülései szerint az üzbég férfi a New Jersey államban lévő Petersonban él , a helyi mecset rendszeres látogatója volt . A mecset 2006 óta - a muzulmán közösségeket megfigyelő kormányzati program keretében - már a rendőrség célkeresztjébe került , ám 2014-ben a megfigyelési programot felfüggesztették .  Argentína New York-i konzulátusa közölte : öt argentin állampolgár van a halálos áldozatok között , a belga hatóságok jelentése szerint pedig egy belga nő életét vesztette , három belga állampolgár pedig megsérült a Manhattan déli részén , a 2001. szeptember 11-i merénylet emlékhelye mellett elkövetett teherautós támadásban .	" Nem szabad megengedni , hogy az Iszlám Állam visszatérjen , vagy belépjen az országunkba , miután a Közel-Keleten és másutt is legyőztük őket ! " - szögezte le Twitter-bejegyzésben szerdán Donald Trump amerikai elnök . Egyúttal elrendelte a belbiztonsági minisztériumnak a már előkészített szigorú határellenőrzési intézkedések azonnali életbe léptetését .	A Fehér Ház közleményben fejezte ki együttérzését a halálos áldozatok családtagjainak és a sebesülteknek . Donald Trump amerikai elnök szerint a kormány minden segítséget megad a New York-i rendőrségnek , beleértve a közös nyomozást a Szövetségi Nyomozó Iroda ( FBI ) munkatársaival . Az amerikai elnök a Twitteren tette közzé a támadás elkövetőjét . Trump szerint a politikai korrektség remek dolog , de nem ebben az esetben . A CNN hírtelevízió 	Donald Trump amerikai elnök csütörtökön Twitter-bejegyzésben fejezte ki együttérzését a halálos áldozatok családtagjainak és a sebesülteknek . A Fehér Ház közölte , hogy a kormány minden segítséget megad a rendőrségnek , beleértve a közös nyomozást a Szövetségi Nyomozó Iroda ( FBI ) munkatársaival . Közben az üzbég férfi is meghalt a New Jersey állambeli Petersonban , a helyi mecset rendszeres látogatója volt . A hírportál értesülései szerint egy üzbég férfi egy belga nő életét vesztette , három belga állampolgár pedig megsérült a támadásban . Az elkövetőről újabb részletek derültek ki . 	" Elég volt ! " – írta Twitter-bejegyzésében Donald Trump amerikai elnök . A Fehér Ház közölte , hogy elrendelte a határellenőrzési intézkedések azonnali életbe léptetését , és elrendelte a már előkészített szigorú határellenőrzési intézkedéseket a Manhattan déli részén elkövetett teherautós támadás ügyében . Az elkövetőről újabb részletek derültek ki , az elkövetőről pedig újabb részletek derülek ki . Az NBC televízió értesülései szerint az üzbég férfi a mecset rendszeres látogatója volt , a mecset látogatója volt . Argentína New York-i konzulátusa közölte : öt argentin állampolgár van a halálos áldozatok a terror hu
Ezt sikoltotta Bándy Kata, mielőtt megölték	Lehetséges , hogy mégis ketten voltak ott Bándy Kata megölésénél tavaly nyáron , legalábbis erre lehet következtetni abból , hogy egy kedden meghallgatott tanú szerint a meggyilkolt rendőrpszichológus többes számban kiabált támadóival – adta hírül a Blikk .  " Ne , ne csináljátok ezt ! " – idézte a Pécsi Törvényszéken a tanú Bándy Katát . A fiatalember azt állította , miközben az ablakában cigarettázott , hallotta a lány segélykiáltásait , később pedig a nyöszörgését . A tanú a Felsővámház úton egy vörösesbarna hajú lányt látott közeledni , aki hirtelen befordult az egyik meredek utcába . Ezután következett a sikítás , majd egy fekete Audi gördült ki lassan ugyanabból az utcából – vallotta a tanú .  Kihallgatták P. László unokatestvérének barátnőjét is , aki alibit igazolt a korábban tettestársnak hitt unokatestvér számára . A fiatal nő belezavarodott a vallomásába , ugyanis azt állította , ő és a vádlott unokatestvére , J. Olivér Komlón voltak éppen , ám a lány mobiltelefonjának cellainformációi szerint a készüléket Pécsen használták . A barátnő nem tudta ezt megindokolni a bíróságon .  A vádlott a hétfőn kezdődött büntetőperben összefüggő vallomást nem akart tenni . A felolvasott rendőrségi vallomásaiból azt tartotta fenn , amelyikben azt állította : Bándy Katát már hetekkel a gyilkosság előtt megismerte egy parkban , és nemcsak találkozgatott , hanem csókolózott , később pedig szeretkezett is vele . Kifogásolta azonban , hogy mindig csak esténként találkozhat a nővel , emiatt július 8-án kérdőre vonta őt , indulatba jött , és kézzel fojtogatni kezdte . Amikor észlelte , hogy Bándy Kata meghalt , " bepánikolt " , ekkor magához vette több személyes tárgyát . P. László és Bándy Kata esetleges kapcsolatáról a hétfőn meghallgatott tanúk nem tudtak , illetve kizárták ennek lehetőségét . A tárgyalás szerdán szakértők és tanúk meghallgatásával folytatódik a törvényszéken .	" Ne , ne csináljátok ezt ! " – ezt kiabálta egy tanú szerint Bándy Kata megölésének éjszakáján . A keddi tárgyalási napon megdőlt a gyilkos unokatestvérének alibije – írta a Blikk .	A Pécsi Törvényszéken meghallgatott tanú szerint Bándy Kata meggyilkolt rendőrpszichológus többes számban kiabált támadóival közölte a Blikk . A fiatalember azt állította , miközben az ablakában cigarettázott , hallotta a lány segélykiáltásait , később pedig a nyöszörgését . Ezután következett a sikítás , majd egy fekete Audi gördült ki lassan ugyanabból az utcából . Azt állította , a lány mobiltelefonjának cellainform A 	A Bándy Kata rendőrségi pszichológus meggyilkolásával vádolt P. László unokatestvérének barátnőjét is meghallgatták a Pécsi Törvényszéken kedden . A fiatalember azt állította , miközben az ablakában cigarettázott , hallotta a lány segélykiáltásait , később pedig a nyöszörgését is . Az ügyben tanúként hallgatták ki P. Lászlót , aki korábban azt állította : Bándy Katát már hetekkel a gyilkosság előtt megismerte egy parkban , és nemcsak találkozgatott , hanem csókolózott is vele . Amikor észlelte , hogy mindig csak esténként találkozhat a nővel , ezért kérdőre vonta őt , indulatba jött , és kézzel fojtogatni kezdte . 	P. László unokatestvérének barátnőjét is kihallgatták a Pécsi Törvényszéken , aki azt állította , hogy a meggyilkolt rendőrpszichológus többes számban kiabált támadóival . A tanú szerint a férfi többes számban beszélt a lány segélykiáltásait , majd egy fekete Audi gördült ki lassan ugyanabból az utcából . A férfi unokatestvérének barátnője alibit igazolt a korábban tettestársnak hitt unokatestvér számára , aki alibit igazolt az unokatestvér számára – írta a Blikk , amely szerint P. László unokatestvére , J. Olivér alibit igazolt , aki alib a
Egymásnak esett két pilóta a Forma-1 brazil nagydíja után - videó	A Red Bull pilótája , Max Verstappen alighanem megnyeri a vasárnapi brazil nagydíjat , ha egy lekörözésnél nem megy neki - érthetetlenül - Esteban Ocon . Ám megtette , ezzel pedig a holland csak a második helyen végzett . A levezetőkörön Verstappen azt mondta versenymérnökének rádión : csak ne találkozzon Oconnal a mérlegelésnél . Ám nem tudták elkerülni egymást , a holland pedig neki is esett versenytársának . Egy pilóta sem lépett közbe , a szövetség egyik embere tette meg , de ő sem azonnal .  És ha valaki nem látta volna , így történt a baleset :	Ne találkozzak vele - mondta versenymérnökének rádión Max Verstappen Esteban Oconról , aki miatt elesett a győzelemtől . Aztán mégis találkoztak . Ez lett belőle .	A Red Bull pilótája , Max Verstappen alighanem megnyeri a vasárnapi brazil nagydíjat , ha egy lekörözésnél nem megy neki - érthetetlenül - . Ám megtette , ezzel pedig a holland csak a második helyen végzett . A holland pedig neki is esett versenytársának . Azt mondta , csak ne találkozzon Oconnal a mérlegelésnél . Nem tudták elkerülni egymást , a szövetség egyik embere tette meg , de ő sem azonnal megállt . Ez a hvg.hu heti gazdasági 	A Red Bull pilótája , Max Verstappen alighanem megnyeri a vasárnapi brazil futamot , ha egy lekörözésnél nem megy neki - érthetetlenül - Esteban Ocon . De megtette , ezzel pedig a holland csak a második helyen végzett . A holland pedig neki is esett versenytársának . És ha valaki nem látta volna , így történt a baleset , akkor a hollandnak is esett a baja . A i t És A i 	A holland Max Verstappen azt mondta , csak ne találkozzon Oconnal a mérlegelésnél , ám nem tudta elkerülni , hogy a holland csak ne találkozhasson a mérlegelésnél . A holland a levezetőkörön nekiment , de nem tudta kikerülni a balesetet . A Holland csak a második helyen végzett , de a vb-címvédő holland nem lépett közbe , így nem jött össze .
Ötnapos sztrájkot hirdettek a volános szakszervezetek	Közleménye szerint az alágazati kollektív szerződést aláírók , így a Közúti Közlekedési Szakszervezet és a Közlekedési Munkástanácsok Szövetsége a sztrájkról értesítették a munkáltató nevében tárgyaló Közúti Közlekedési Vállalkozások Szövetségét .  A Volán-társaságok szakszervezetei hetek óta tárgyalnak a béremelésről a munkáltató és a tulajdonos Magyar Nemzeti Vagyonkezelő képviselőivel , de mostanáig nem sikerült megállapodniuk . Az elmúlt időszakban a kezdeti nullához képest kissé elmozdult a munkáltatói ajánlat , de az érdekképviseletek nem fogadták azt el , mert még mindig nem éri el a munkavállalói oldal időközben jelentősen csökkentett követelését , a 3 százalékos bérfejlesztést és a havi ötezer forintos béren kívüli juttatást .  A közleményben jelezték azt is , hogy a legutóbbi , március 11-i tárgyaláson elhangzott ajánlatát a tulajdonos mostanáig nem erősítette meg írásban .  Baranyai Zoltán bejelentette azt is : a még elégséges szolgáltatásról már több mint két hete egyeztetnek , és csütörtökön megállapodtak a mértékéről . A munkáltatók elkészítették a sztrájktörvényben , illetve a közlekedési törvényben foglaltaknak megfelelő mértékű szolgáltatást biztosító menetrendet , ezt a szakszervezetek elfogadják , ez az alapja annak , hogy jogszerű sztrájkot lehessen indítani – közölte .  Hozzátette , hogy a sztrájk lebonyolításával kapcsolatban van néhány kérdés , amiről még egyeztetnek , hétfőn lesz a következő tárgyalás .  A sztrájkot az egész ország területére meghirdették . Mivel az elégséges szolgáltatást biztosítani kell , országos átlagban a járatok 75-80 százaléka közlekedni fog – mondta Baranyai Zoltán . A menetrendet a munkabeszüntetés előtt minimum két nappal kell közzétenniük a Volán-társaságoknak – tette hozzá .  Az érdekképviselet elnöke közölte : később tudják megmondani , hány dolgozó csatlakozik a sztrájkhoz .	Nincs bérmegállapodás , ezért március 28-tól öt napig sztrájkolnak a Volán-társaságok szakszervezetei – közölte a résztvevő érdekképviseletek nevében Baranyai Zoltán , a Közúti Közlekedési Szakszervezet elnöke csütörtökön . A sztrájk országos lesz , de még nem tudni , hányan csatlakoznak a volános dolgozók közül . A még elégséges szolgáltatásról megállapodott a két oldal , országos átlagban a járatok 75-80 százaléka járni fog – ígérik .	A Volán-társaságok szakszervezetei hétfőn megállapodtak a béremelésről a Volán-társaságok és a Volán-társaságok szakszervezeteivel közölte Baranyai Zoltán , a cég vezérigazgatója csütörtökön az MTI-vel . A munkáltatók elkészítették a sztrájktörvényben , illetve a közlekedési törvényben foglaltaknak megfelelő mértékű szolgáltatást biztosító menetrendet , ezt a szakszervezetek elfogadják . 	A Volán-társaságok szakszervezetei hétfőn megállapodtak a béremelésről . Baranyai Zoltán , a Közúti Közlekedési Szakszervezet elnöke azt mondta : a sztrájkot az egész ország területére meghirdették . A sztrájkról hétfőn lesz a következő tárgyalás , hétfőn lesznek a következő tárgyalások . A Volán-társaságok szakszervezete szerint a béremelésről már több mint két hete egyeztetnek , de az érdekképviseletek nem fogadták azt , mert még mindig nem éri el a munkavállalói oldal időközben jelentősen csökkentett követelését , a 3 százalékos bérfejlesztést és a havi ötezer forintos béren kívüli juttatást , a i 	Sztrájkot hirdettek a Volán-társaságok dolgozói , a munkabeszüntetést az egész ország területére meghirdették – közölte Baranyai Zoltán , a Magyar Közúti Közlekedési Dolgozók Szakszervezetének elnöke csütörtökön . A sztrájk lebonyolításával kapcsolatban van néhány kérdés , amiről még egyeztetnek , hétfőn lesz a következő tárgyalás . A munkabeszüntetés előtt minimum két nappal lehet tudni , hány dolgozó csatlakozik a sztrájkhoz – közölte az érdekképviselet elnöke , Baranyai Zoltán az MTI-vel , hozzátéve , hogy a sztrájk lebonyolításáról már több mint két hete egyeztetnek , és csütörtökön megállapodtak a szakszervezetek a sztrájkról . Az érdekképviselet elnöke szerint az elégséges szolgáltatásról már több hu
„A 24. órában vagyunk”: Levelet írtak a frakcióknak a Hungária-károsultak	A parlament kedden szavazta meg , hogy felállítanának egy követeléskezelő alapot , amely a Quaestor minden károsultját kártalanítaná 30 millió forint erejéig . A javaslat értelmében a károsultak július végéig juthatnának hozzá pénzükhöz .  A Hungária kötvényeseinek nyílt levele szerint a törvénnyel várhatóan megnyugtatóan rendezik a Quaestor-kötvények tulajdonosainak kártalanítását , de csak az övékét , miközben a probléma a három megbukott brókercég közül nemcsak a Quaestor ügyfeleit érinti .  A Hungária Értékpapír Zrt. tulajdonosi körébe tartozó HUNGÁRIA Gold Kereskedelmi és Tanácsadó Kft-nél és HUNGÁRIA Ingatlanhasznosító Zrt-nél kibocsátott kötvények tulajdonosai tökéletesen hasonló helyzetben vannak – fogalmaznak .  A hungáriás ügyfelek szerint a 24. órában vannak . Megjelöltek a levélben öt kötvényt , ezek teljes állománya szerint 5-6 milliárd forint , és az egyik kötvény már lejárt , de nem fizették ki .  Emlékeztette , hogy a cégek tulajdonosai előzetes letartóztatásban vannak , és a kötvénykibocsátásokból befolyt vagyon sorsáról nem hajlandóak nyilatkozni . A Quaestor Financial Hrurira Kft-vel szemben ők nem jelentettek csődöt , felszámolási eljárást ellenük még nem lehetett indítani – tették hozzá .  A Hungária-kötvényesek kérik a képviselőket , hogy ne zárják ki őket a kártalanításból . Az érintett kötvények tulajdonosai között kisbefektető magánszemélyek , fennmaradásukért küzdő cégek , kellemetlen helyzetbe kerülő önkormányzatok is vannak .  Jelezték azt is , hogy „ negatív forgatókönyv esetén jogi útra terelik az ügyet ” , és akár Hágában vagy Strasbourgban is jogorvoslatot kérnek .	Nyílt levélben kérik az Országgyűlés frakcióit a Hungária Értékpapír károsultjai , hogy ne zárják ki őket a kártalanításból . A témában kedden megszavazott törvény szerintük csak a Quaestor-károsultakat érinti ugyanis , a többi bukott brókercég ügyfeleit nem . „ Negatív forgatókönyv esetén jogi útra tereljük az ügyet ” – jelezték a levél írói .	A Hungária kötvényeseinek nyílt levélben öt kötvényt , ezek teljes állománya szerint 5-6 milliárd forint , és az egyik kötvény már lejárt , de nem fizették ki . A Hungária-kötvényesek kérik a képviselőket , ne zárják ki őket a kártalanításból . Az érintett kötvények tulajdonosai előzetes letartóztatásban vannak , és a kötvénykibocsátásokból befolyt vagyon sorsáról nem hajlandóak nyilatkozni . A 	A Quaestor-kötvényesek nyílt levélben kérik a károsultak kártalanítását , hogy ne zárják ki őket a kártalanításból . Az érintett kötvények tulajdonosai között kisbefektető magánszemélyek , fennmaradásukért küzdő cégek , kellemetlen helyzetbe kerülő önkormányzatok is vannak . A brókercégek tulajdonosai egyébként is előzetes letartóztatásban vannak , és akár Hágában vagy Strasbourgban is jogorvoslatot kérnek – írják . A brókercégesek szerint ők nem jelentettek csődöt , a brókercégek tulajdonosai pedig előzetesben vannak . Az ügyben még nem tudtak nyilatkozni , a 	A Hungária kötvényesei nyílt levélben kérték a parlamentet , hogy ne zárják ki őket a kártalanításból . A Hungária kötvényeseinek nyílt levelükben arra kérik a képviselőket , ne zárjanak ki a kártalanításból , és akár Hágában vagy Strasbourgban is jogorvoslatot kérnek – közölték a Hungária kötvényesei . Az érintett kötvények tulajdonosai között kisbefektető magánszemélyek , fennmaradásukért küzdő cégek , kellemetlen helyzetbe kerülő önkormányzatok is vannak . Azt kérik a képviselőktől , ne zárják be őket a kártalanításba .
Nol: nem stimmel Orbán vagyonbevallása	Az Orbán-házaspár által tíz évvel ezelőtt vásárolt két társasházi lakás annak ellenére két lakásként szerepel a kormányfő vagyonnyilatkozatában és a földhivatali nyilvántartásban is , hogy azokat közvetlenül a vétel után önálló családi házzá építtették át , s így már jóval meghaladja a közhiteles nyilvántartásban máig szereplő eredeti méretet , ami mindössze 82 és 101 négyzetméterről szól – részletezi a Népszabadság .  A lap azt írja , a tízszobás luxusvilla a valóságban kilenc éve közel 300 négyzetméteres , s 120 négyzetméternyi építménnyel toldották meg , ez pedig szintén lemaradt a tulajdoni lapról . A hasznos terület összességében így mintegy 420 négyzetméter . Orbánék a XII. kerületi önkormányzat engedélyével átépített és bővített családi háza a földhivatali bejegyzés szerint továbbra is két társasházi lakásként szerepel , mintha mi sem történt volna – írja a lap .  A közhiteles földhivatali adatokba a valós adatok átvezetése az építtető , vagyis Orbán Viktor és Lévai Anikó dolga lenne , ám ezt szabadon választott kűrként kezeli a törvény – nincs szankciója .  Szijjártó Péter miniszterelnöki szóvivőtől arra kért választ a Népszabadság : fizet -e telekadót , építményadót a miniszterelnök és felesége a Bp. XII. kerületi , Cinege utca 15.-ben lévő ingatlana után , és hogy a valós tényeket tükrözi -e a miniszterelnök és felesége vagyonnyilatkozatának az ingatlanegyüttesre vonatkozó része . Azt is megkérdezték , változatlanul ideiglenes használatbavételi engedélye van -e az ingatlanuknak , vagy azóta befejeződött -e már a 70 négyzetméteres garázs+tároló megépítése , továbbá megkérték - kapták - e az ingatlanra a végleges használatbavételi engedélyt . Eddig nem érkezett válasz .  A Demokratikus Koalíció hétfőn vagyonnyilatkozati eljárást kezdeményez Orbán Viktor ellen az Országgyűlésben .	Orbán Viktor első miniszterelnöksége idején 75 millió forintért vett magának ingatlant . A Népszabadság szerint ugyanakkor ennek valódi mérete máig nincs feltüntetve sem a földhivatali nyilvántartásban , sem a miniszterelnök vagyonbevallásában . A DK vagyonnyilatkozati eljárást kezdeményez a kormányfő ellen .	Az Orbán-házaspár által tíz évvel ezelőtt vásárolt két társasházi lakás annak ellenére két lakásként szerepel a kormányfő vagyonnyilatkozatában és a földhivatali nyilvántartásban is , hogy azokat közvetlenül a vétel után önálló családi házzá építtették át , s így már jóval meghaladja a közhiteles nyilvántartásban máig szereplő eredeti méretet , ami mindössze 82 és 101 négyzetméterről szól írja a Népszabadság . A lap szerint a miniszterelnök 	Az Orbán-házaspár által tíz évvel ezelőtt vásárolt két társasházi lakás annak ellenére két lakásként szerepel a kormányfő vagyonnyilatkozatában és a földhivatali nyilvántartásban is , hogy azokat közvetlenül a vétel után önálló családi házzá építtették át , s így már jóval meghaladja a közhiteles nyilvántartásban máig szereplő eredeti méretet , ami mindössze 82 és 101 négyzetméterről szól – írja a Népszabadság . A lap azt írja , a tízszobás luxusvilla a valóságban kilenc éve közel 300 négyzetméteres , s 120 négyzetméternyi építménnyel toldották meg , ez pedig szintén lemaradt a tulajdoni lapról . Szijjártó Péter miniszterelnöki szóvivőt kérd 	Az Orbán-házaspár által tíz évvel ezelőtt vásárolt két társasházi lakás annak ellenére két lakásként szerepel a kormányfő vagyonnyilatkozatában és a földhivatali nyilvántartásban is , hogy azokat közvetlenül a vétel után önálló családi házzá ... Szijjártó Péter miniszterelnöki szóvivő azt is megkérdezték , hogy fizet -e telekadót , építményadót a miniszterelnök és felesége a XII. kerületi Cinege utca 15.-ben lévő ingatlana után , és hogy a valós tényeket tükrözi -e a kormányfő és felesége vagyonnyilatkozatának az ingatlanegyüttesre vonatkozó része . A DK hétfőn vagyonnyilatkozati eljárást kezdeményez Orbán Viktor ellen az Országgyűlésben – írja a Népszabadság hétfői számában .
