Ilyen, ha Orbán egy orosz lapnak ad interjút	" Nem akarok olyan Európában élni , amely új hidegháborút vezet Oroszország ellen " – ezzel a címmel jelent meg interjú Orbán Viktor miniszterelnökkel a Kommerszant című orosz napilap pénteki számában .  A terjedelmes interjúban Orbán Viktor kijelentette , amíg Németország kiáll az Oroszország elleni büntetőintézkedések mellett , aligha változik a helyzet , függetlenül attól , hogy Magyarország ezzel egyetért -e vagy sem . A kormányfő hangsúlyozta : Európa legnagyobb értéke az egységében rejlik : a kül- , védelmi és biztonságpolitikában . " Európa lelki összetartó ereje abban van , hogy vissza akarjuk kapni jogunkat , hogy magunk határozhassuk meg sorsunkat . Ehhez pedig erő kell , s ha nincs egység , akkor nincs erő " – mondta .  A lap felvetette : Moszkvában elterjedt vélemény szerint az EU soraiban " szakadás történt az Oroszországgal kapcsolatos lehető legkeményebb álláspontot képviselők és azok között , akik megpróbálnak velük szembehelyezkedni " . Orbán Viktor úgy vélte , a helyzet ennél is rosszabb , ugyanis " vannak olyanok , akik szerint Oroszországot el kell zárni az Európával meglévő gazdasági kapcsolatoktól " , és " az európai egység , valamint Oroszország között kell választani " ( ... ) " Mi azonban azon gondolkozunk , hogyan lehetne a legjobb módon rendezni az Európai Unió és Oroszország kapcsolatait " – mondta .  Orbán szerint Európa vezet hidegháborút az oroszok ellen  Orbán kijelentette , hogy " nem akarok olyan Európában élni , amely új hidegháborút vezet Oroszország ellen , és amely az európaiakat Oroszország ellenségévé teszi " . Szót emelt az ellen , hogy Európa elutasítsa a " fantasztikus lehetőséget " , hogy egyesítse az orosz energiaforrásokat és Oroszország hatalmas gazdasági lehetőségeit az európai technológiai tudással és kultúrával .  Orbán Viktor elmondta , hogy Magyarország az Oroszország elleni uniós büntetőintézkedéseket és az orosz válaszlépéseket is megszenvedi , ezért a magyar vezetés arra törekszik , hogy legalább a politikai kapcsolatokat mentse .  Az orosz-nyugati kapcsolatokban fennálló válság mértékére és lehetséges elhúzódására , a bizalmatlanság kiküszöbölésére vonatkozó kérdésre Orbán Viktor az európai megközelítést ismertetve közölte , hogy a kelet-ukrajnai válság rendezéséről a múlt héten elért minszki megállapodás alapján rendezni lehet az EU és Oroszország kapcsolatait . " Találtunk a legutóbbi minszki megállapodásban olyan elemeket , amelyek alapján újjá lehet építeni a kapcsolatokat Oroszország és az EU között " . Az egyik ilyen elem a kormányfő szerint maga a béke megteremtése . A másik , hogy a lehető legszorosabb gazdasági együttműködésre kell törekedni .  Orbán : " Nincs szükség a magyar biztonságpolitikában különösebb lépésekre "  A hat kelet-európai országban tervezett NATO parancsnoksági központ létesítéséről a kormányfő kijelentette : " nincs szükség a magyar biztonságpolitikában különösebb lépésekre " , mert Oroszország nem jelent fenyegetést Magyarországra , amely NATO-tagként a szervezetnek mindig is jó és hűséges szövetségese volt és marad . Hozzátette : " a NATO szabad országok szabad egyesülése , és ezen keretek között nem szándékozunk arról a jogunkról lemondani , hogy magunk hozzuk meg a döntéseket " .  Orbán Viktor az ukrajnai válságnak a kárpátaljai magyar kisebbség sorsára gyakorolt hatására vonatkozó kérdésre kifejtette , hogy Magyarország nagy figyelemmel követi az eseményeket . Hangsúlyozta : az Ukrajnában élő magyarok véleményének el kell jutnia a döntéshozókhoz , és Magyarországnak nemzetközi szinten fel kell lépnie az érdekeik védelmében , ha megfosztják valamilyen joguktól őket . " Még nem tapasztaltuk az ukrán nacionalizmus megnyilvánulásait a Kárpátalján élő magyarokkal kapcsolatban , és reméljük , hogy mindez így is marad " – tette hozzá .  Török- vagy Oroszországot csinálna Magyarországból ? – kérdezték  A lap kérdésére , miszerint Törökország- vagy Oroszország-típusú illiberális állam kiépítésére törekszik -e , a kormányfő kifejtette , hogy " Törökország nagyon sikeres állam , és Oroszország is rendkívül sikeresen fejlődött az ukrán válságig , amely rossz hatást gyakorolt az orosz gazdaságra " . " Nem értek egyet azokkal a nyugati reflexekkel , hogy át kell nevelni és nem kell elfogadni azokat , akik sikeresebbek nálunk , csak azért , mert a nyugati nézőpont szerint politikai rendszerük kevesebb értéket hordoz magában " – mondta .  Orbán Viktor úgy vélte , helyes döntést hozott a magyar kormány , amikor nem kötött új hosszú távú gázszállítási megállapodást Oroszországgal . " Senki sem tudja , milyen árakat alakítanak ki a nemzetközi piacon . Szerinte várni kell 1-2 évet , amíg a piac megnyugszik , és akkor látni lehet majd , milyen feltételekkel lehet tárgyalni Moszkvával a hosszú távú gázmegállapodásról .  A gázvezetékekről  A Déli Áramlat gázvezetékről azt mondta , " mégis csak meg kellett volna építeni . ( ... ) Megállapodtunk abban , hogy Oroszország támogatni fogja azt a változatot , amely szerint Görögországon , Macedónián , Szerbián és Magyarországon átmenő gázvezeték épül . Amennyiben minden ebben érdekelt ország beleegyezik , akkor Oroszország részt vesz benne , de Putyin közölte , hogy Oroszország okult az előző eseményekből , ezért előbb meg kell szerezni az Európai Unió egyetértését . Most ezen dolgozunk " – mondta a kormányfő . Hozzátette : az Európai Unióban számtalan egymással versenyző gázvezeték-elképzelés fekszik a tárgyalóasztalokon , ezért " nem egyszerűen lobbizni , hanem küzdeni kell koncepciónk sikeréért " .	Orbán Viktor nem akar olyan Európában élni , amely " hidegháborút vezet Oroszország ellen " , és egyelőre nem félti a kárpátaljai magyarokat az " ukrán nacionalizmustól " – mondta a magyar miniszterelnök a Kommerszantnak adott interjúban . Arról is megkérdezték , Törökország- vagy Oroszország-típusú illiberális állam kiépítésére törekszik -e , amire nem adott egyértelmű választ . Orbán az orosz lapnak azt mondta , hogy " nincs szükség a magyar biztonságpolitikában különösebb lépésekre " , mert Moszkva nem jelent fenyegetést .	A miniszterelnök szerint Európa lelki összetartó ereje abban van , hogy vissza akarjuk kapni jogunkat , hogy magunk határozhassuk meg sorsunkat . Ehhez pedig erő kell , s ha nincs egység , akkor nincs erő mondta a Kommerszant című orosz napilapnak adott interjúban . A kormányfő szerint Európa legnagyobb értéke az egységében rejlik : a kül- , védelmi és biztonságpolitikában . Szót emelt az ellen , hogy Európa elutasítsa a fantasztikus lehetőséget , hogy egyes 	Orbán Viktor a Kommerszant című orosz napilapnak adott interjújában azt mondta , amíg Németország kiáll az Oroszország elleni büntetőintézkedések mellett , aligha változik a helyzet , függetlenül attól , hogy Magyarország ezzel egyetért -e vagy sem . A lap felvetette : a magyar vezetés arra törekszik , hogy legalább a politikai kapcsolatokat mentse . Szót emelt az ellen , hogy Európa elutasítsa a " fantasztikus lehetőséget " , hogy egyesítse az orosz energiaforrásokat és Oroszország hatalmas gazdasági lehetőségeit az európai technológiai tudással és kultúrával és kultúrával . Szóba emelt arról is , hogy az Európai Unió és Oroszország kapcsolatait " újra lehessen rendezni " . A kormányfő 	Magyarország az Oroszország elleni uniós büntetőintézkedéseket és az orosz válaszlépéseket is megszenvedi , ezért a magyar vezetés arra törekszik , hogy legalább a politikai kapcsolatokat mentse – mondta Orbán Viktor a Kommerszant című orosz napilapnak adott interjújában . A kormányfő szerint az EU soraiban szakadás történt az Oroszországgal kapcsolatos lehető legkeményebb álláspontot képviselők és azok között , akik megpróbálnak velük szembehelyezkedni , és " az európaiakat Oroszország ellenségévé teszi " . Szót emelt az ellen , hogy Európa elutasítsa a " fantasztikus lehetőséget " , hogy egyesítse az orosz energiaforrásokat és Oroszország hatalmas gazdasági lehetőségeit az európai technológiai tudással és kultúrával
Orbán röhögve dőlhet hátra, míg Trócsányi legrosszabb napjai elé néz	Ursula von der Leyen csapatot hirdetett , és érezhetően odafigyelt arra , hogy minden nemzeti kormány elégedett legyen a feladatkiosztással . És ez által motivált legyen a novemberben hivatalba lépő bizottság döntéseinek végrehajtásában .  In die Pflicht nehmen ez a német kifejezés annyit tesz : valakit rávenni arra , hogy a döntéseket magáénak is érezze , osztozzon a felelősségen . Von der Leyen döntései ezt az elvet követik . Ebből Európa akár profitálhat is a következő öt évben . A bizottság mindig is kompromisszumra épülő szervezet volt , ám az utóbbi évek polarizációja után fennállt a veszélye , hogy a politikai küzdelem majd ezt a testületet is megbénítja . Pedig Brüsszelnek egy átalakuló , a korábbinál is versengőbb világrendben kéne képviselnie az európaiak érdekeit .  A kontinens számára az jó hír , hogy von der Leyennek sikerült úgy alakítania a személyes döntéseket , hogy Frans Timmermans és Orbán Viktor egyaránt örüljenek az eredménynek – miközben Emmanuel Macron és Angela Merkel azt érezheti , az akaratuk szerint alakultak a dolgok .  A magyar ellenzékben sokaknak egyáltalán nem tetszik a konfliktusok békés rendezése , hiszen ez által elmaradt a magyar provokációkra adott brüsszeli büntetés . Sőt , Orbán Viktor kifejezetten örülhetett a csapathirdetés után . A magyar kormányfő rutinos a brüsszeli meccsekben . Olyan területet kért el kormánya számára , amelyre esélye is volt . Nem nagyra vágyott , hanem a megvalósíthatóra . És úgy menedzselte a várakozásokat , hogy a megszerezhető konc hatalmas fegyverténynek tűnjön .  Ehhez kellett Orbán tudása  Lássuk be , Orbán felemás lapjaiból kihozta a legtöbbet . A szomszédságpolitika és bővítés feladatköre hangsúlyosnak nem nevezhető . Bár a miniszterelnök azt magyarázza , hogy ezzel magyar felelőse lesz az ukránokkal és az észak-afrikaiakkal való kapcsolattartásnak , csakhogy az uniónak van kvázi külügyminisztere . A kül- és biztonságpolitikai főképviselő a veterán spanyol szociáldemokrata politikus , Joseph Borell lesz . A magyar jelöltnek marad a másodhegedűs szerepe , a Nyugat-Balkán államainak fegyelmezése , valamint a kilátástalan ukrán és török tárgyalási folyamatok odázása .  Az unió jelenlegi stratégiája szerint Szerbia , Albánia és a többi balkán ország 2025 után , a jelenlegi bizottság mandátumának lejártát követően csatlakozhat a klubhoz . Fontos tárgyalások lesznek addig , fontos döntések viszont nem . A magyar külügynek azonban ez is lehetőséget nyújt majd arra , hogy Tiranában , Szarajevóban és Szkopjéban éreztesse : náluk van az uniós kapu kulcsa , Budapesttel kell mindenkinek jóban lennie .  És akkor térjünk át Trócsányi Lászlóra , aki az elemzésből eddig kimaradt . Ő hónapok óta az Európai Parlament baloldali és liberális énekét hallja :  túl korai neked ez a happy end / nem adok időt , hogy kipihend !  Amit a napokban láthatunk , az minden kvalitásos ember sorsa , aki elszegődik Orbán szolgálatába . Tekintélyük ugyanis megszűnik , elillan . Különösen láthatóvá válik ez , ha valakit az európai színpadra jelöl a magyar kormányfő . Ott ugyanis mások a sajtóviszonyok , mint a fiúkórussá összeállt magyar kormánymédiában .  Trócsányit verik Orbán helyett  Orbán magabiztosan állítja úton útfélen Trócsányiról , milyen rátermett ember , aki alkotmánybíró volt , a Velencei Bizottság tagja , jogtudós , ex-nagykövet . Tessék ránézni , hát így néz ki egy barbár ? Akkor mégis mi a baj vele ? Hát az , amire Orbán az elmúlt években használta . A miniszterelnök azt várta el tőle , hogy még akkor is az Európai Bíróság kvótákról hozott döntése ellen harcoljon , amikor az már egy jogászembertől a szakmai megsemmisülést jelentette . És úgy utasította közigazgatási bíróságok kidolgozására , megvalósítására és kommunikációs megvédésére , hogy az első alkalommal , hogy számára ezek a bíróságok hátrányossá váltak , kidobta azokat a kukába .  A közigazgatási bíróságok kitervelője , az európai jogbiztonság aláásója maga Orbán Viktor . Ő viszont a hatalom logikája miatt nem veszíthetett . Ő meccset nyert . A végrehajtója , Trócsányi kerül most ezért reflektorfénybe , átvilágítják teljes eddigi életét . Jelölése után még azt is előásták róla , hogy ügyvédi irodája a miniszterségével össze nem egyeztethető feladatokat végzett hivatali ideje alatt . A brüsszeli politikai meccs úgy diktálja , hogy minden hibát nagyítsanak sokszorosára . Mint öt éve , amikor Navracsics Tibort ugráltatta az Európai Parlament .  Ha Trócsányi ezeket a heteket átvészeli , akkor várja a fejedelmi megélhetést biztosító , súlytalan munka . A becsületét visszanyerni azonban sokkal nehezebb lesz . Erre is jó példát ad Navracsics , aki tekintélyével fizetett ambíciójáért .  Ha viszont Orbán eredeti jelöltje elbukik az EP-ben , akkor talál majd mást a helyére . Neki ebben a meccsben már nincs kockázat . Sőt , tovább szőheti az ármánykodó baloldalról szóló mesét , amelyben mindig őt akarják elgáncsolni , de sosem sikerül . Miközben Trócsányinak fáj a lába . Orbán pedig nevethet gond feledten .	Orbán Viktor örülhet , az Európai Bizottság harmóniára törekvő leendő elnöke teljesítette kérését , és a magyar biztosjelöltnek adja a bővítési feladatkört . Trócsányi László viszont még másfél hónapig kénytelen lesz eltűrni , hogy a nyugati sajtó rajta veri el a port . A happy end pedig kérdéses .	Ursula von der Leyen csapatot hirdetett , és érezhetően odafigyelt arra , hogy minden nemzeti kormány elégedett legyen a feladatkiosztással . És ez által motivált legyen a novemberben hivatalba lépő bizottság döntéseinek végrehajtásában . A magyar kormányfő rutinos a brüsszeli meccsekben , és úgy menedzselte a várakozásokat , hogy a megszerezhető konc hatalmas fegyverténynek tűnjön . Orbán Viktor kifejezetten örülhetett a Brüsszeli meccsekben . A 	Ursula von der Leyennek sikerült úgy alakítania a személyes döntéseket , hogy Frans Timmermans és Orbán Viktor egyaránt örüljenek az eredménynek – miközben Emmanuel Macron és Angela Merkel egyaránt örültek az eredménynek . A magyar kormányfő nem örülhetett a csapathirdetésnek , de Orbán Viktor is örülhetett a csapathirdetés után . Orbán Viktor pedig rutinos a brüsszeli meccsekben . A hvg.hu úgy tudja , hogy a magyar kormányfő a magyar miniszterelnökkel is elégedett , de a magyar miniszterelnöknek van kvázi külügyminisztere is . Ez a hvg. t 	Az Európai Bizottság élére kinevezett Ursula von der Leyennek sikerült úgy alakítania a személyes döntéseket , hogy Frans Timmermans és Orbán Viktor is örüljön az eredménynek . A magyar kormányfő jól érzi magát , és úgy menedzselte a személyes döntéseit , hogy a magyar kormányfő is elégedett legyen . A hvg.hu heti belpolitikai összefoglalója . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalója . Ez az első alkalom , hogy az Európai Bizottság új elnökeként a magyar miniszterelnököt jelölte ki , aki a brüsszeli testületet jelölte meg , és a következő öt évben a magyar miniszterelnök is elégedett lesz a feladatkiosztással , de a magyar
Saját stábja beszélte le Orbánt az osztrák szélsőjobb vezérével való találkozóról	Orbán Viktor Heinz-Christian Strachét , az Osztrák Szabadságpárt elnökét tartja a jövő politikusának , ezért nagyon szívesen találkozott volna vele szeptember végén . A VS.hu úgy tudja , a miniszterelnököt végül saját stábja beszélte le a randevúról , illetve az is hozzájárult a találkozó meghiúsulásához , hogy osztrák mainstream politikusok tiltakoztak .  Orbán stábja állítólag egy nappal a kormányfő szeptember 25-i bécsi útja előtt értesítette osztrák vendéglátóit , hogy az FPÖ elnökével is szeretne találkozni . A Szabadságpárt politikai kitaszítottnak számít odahaza , ezért keltett megütközést a szociáldemokrata SPÖ-ben és a Néppártban ( ÖVP ) is Orbán kérése . Mivel az országban éppen választási kampány volt , az FPÖ-nek nem jött volna rosszul Orbán jelenléte , hiszen a menekültválságról szóló kommunikációjában hasonlóan érvel , mint az osztrák szélsőjobb .  Orbánt saját kollégái is igyekeztek lebeszélni a randevúról , mondván , Strache nem szalonképes Európában , és pártja nem a Fidesz pártcsaládjába tartozik . Reinhold Mitterlehner alkancellár – aki egyébként több vonatkozásban igazat adott Orbánnak – pedig konkrétan azt mondta , nem találkozik a magyar miniszterelnökkel , ha az az FPÖ-elnökkel is leül .  Orbán hivatalosan végül azzal indokolta a Strachéval való megbeszélés elmaradását , hogy osztrák tárgyalópartnerei kérésének tesz eleget , mert nem rontani , hanem javítani szeretne a két ország kapcsolatán .  Strache egyébként támogatja a magyar határzárat , de ez nem akadályozta meg abban , hogy a magyar határon felhúzandó szögesdrót kerítéssel kampányoljon . Ezzel a vasfüggönnyel tartaná távol – úgymond – a magyarokat a burgenlandi munkahelyektől .  Orbán Viktor azonban – mondta a VS.hu -nak egy kormányzati infromátor – úgy gondolja , hogy az FPÖ tartósan meghatározó politikai erő lesz Ausztriában , Strachéból pedig akár osztrák kancellár is lehet , így már most érdemes közeledni hozzá .  Az FPÖ egyik szóvivője egyébként Orbán ausztriai útja előtt közölte , hogy találkozó készül Strachéval , de a bécsi magyar nagykövetség tagadta a hírt . Szeptember 24-én még Havasi Bertalan , Orbán sajtófőnöke is úgy tudta , hogy a miniszterelnök leül az FPÖ-vezérrel .	Orbán Viktor sajtósa hivatalosan is közölte főnöke szeptember végi útja előtt : a miniszterelnök Bécsben az FPÖ elnökével is találkozik . Azzal a Heinz-Christian Strachéval , akit Orbán a jövő politikusának tekint annak ellenére , hogy szögesdróttal tartaná távol a magyarokat Burgenlandtól . Ám a vezető osztrák politikusok kedélyét borzoló találkozó végül nem jött létre , a VS.hu kiderítette , miért .	Az Osztrák Szabadságpárt elnökét , Heinz-Christian Strachét tartja a jövő politikusának , ezért nagyon szívesen találkozott volna vele szeptember végén . A miniszterelnök ezt saját stábja beszélte le a randevúról , illetve az is hozzájárult a találkozó meghiúsulásához , hogy osztrák mainstream politikusok tiltakoztak . Orbán szerint Strache nem szalonképes Európában , és pártja nem a Fidesz pártcsaládjába tartozik . Az alkancellár azt mondta , nem 	A VS.hu úgy tudja , a kormányfő Heinz-Christian Strachét , az Osztrák Szabadságpárt elnökét tartja a jövő politikusának , ezért nagyon szívesen találkozott volna vele szeptember végén . A VS.hu szerint a miniszterelnököt saját stábja beszélte le a randevúról , illetve az is hozzájárult a találkozó meghiúsulásához , hogy osztrák mainstream politikusok tiltakoztak . A lap úgy értesült , hogy a kormányfő az FPÖ elnökével is leül a találkozóról , de a kormányfő azt mondta , nem találkozik a magyar miniszterelnökkel , ha az FPÖ-elnökkel is leül . Orbán Viktort i 	Heinz-Christian Strachét , az Osztrák Szabadságpárt elnökét tartja a jövő politikusának Orbán Viktor , ezért nagyon szívesen találkozott volna vele szeptember végén . A VS.hu úgy tudja , a kormányfő saját stábja beszélte le a randevúról , illetve az is hozzájárult , hogy osztrák mainstream politikusok tiltakoztak . Orbán Viktor szerint Strache nem szalonképes Európában , és javítani szeretne a két ország kapcsolatán , ezért már most érdemes közeledni Heinz-Christian Strachével .
Orosz elnökválasztás: állítólag nem működik minden webkamera	Az elnökválasztáson nincs kötelező megjelenési küszöb , a győztesnek azonban a szavazatok több mint ötven százalékát meg kell szereznie .  Először az orosz választások történetében videokamerákkal szerelték fel a szavazásra kialakított termeket . Az utasítást még decemberben , a parlamenti választásokon tapasztalt visszaélések miatti tiltakozás hatására adta ki Vlagyimir Putyin kormányfő .  A 95 ezer szavazóhelyiség döntő többségében zajló eseményeket bárki követheti interneten keresztül . A Rosszija 24 hírtelevízió adásában ugyanakkor azt közölték , hogy a berendezések nem mindenütt működnek .  A webkamerák ellenére az ellenzék kételkedik a választások tisztaságában . Pártok és társadalmi szervezetek saját megfigyelőket küldtek , valamint szavazatszámlálási rendszert dolgoztak ki , és gyűjtik a visszaélésekről beérkező jelzéseket .  A Golosz választási jogvédő szervezet honlapján elhelyezett virtuális térképen látható , hogy eddig visszaélésekről 1843 jelentés érkezett .  A választások tisztaságára 685 külföldi és több tízezer hazai megfigyelő ügyel . Hatezer újságíró , köztük nyolcszáz külföldi követi figyelemmel a szavazást .  Az elnökválasztáson öt jelölt közül választhatnak a voksolók , közülük Vlagyimir Putyin kormányfő harmadszor indul az államfői posztért . Elemzők és a közvélemény kutatások adatai szerint ő az esélyes a győzelemre , a kérdés csupán az , hogy kétfordulós lesz -e a választás .  Putyin ellenfelei : Gennagyij Zjuganov az orosz Kommunista párt elnöke , Szergej Mironov , az Igazságos Oroszország párt első embere , Vlagyimir Zsirinovszkij , a liberális demokraták vezetője és Mihail Prohorov egyéni jelölt , milliárdos üzletember .	Oroszországban összesen 111 millió szavazásra jogosult adhatja le voksát a vasárnapi elnökválasztáson . A távol-keleti Csukcsföldön , ahol a közép-európai idő szerint éjfélkor nyitották ki a szavazóhelyiségeket , a jogosultak fele a mínusz 30 Celsius-fokos hideg ellenére már szavazott . Az ország kelettől nyugatig kilenc időzónára osztott . A központi választási bizottság tájékoztatása szerint az országban közép-európai idő szerint reggel hét óráig a szavazásra jogosultak 12 százaléka adta le voksát .	Az orosz elnökválasztáson öt jelölt közül választhatnak a voksolók , közülük négyen indulnak az elnökválasztáson . Az ellenzék kételkedik a választások tisztaságában . A Golosz választási jogvédő szervezet honlapján elhelyezett virtuális térképen látható , hogy eddig visszaélésekről származó jelentések jelentek meg . Eddig visszaélésekről származó jelentés érkezett . Edzői szerint ő az esélyes a győzelemre , hogy kétfordulós lesz -e a v 	Az orosz ellenzék kételkedik a választások tisztaságában . Az elnökválasztáson öt jelölt közül választhatnak a voksolók , közülük Vlagyimir Putyin kormányfő harmadszor indul az államfői posztért . A felmérések szerint ő az esélyes a győzelemre , a kérdés csupán az , hogy kétfordulós lesz -e a voksolás . Putyin elnök ellenfelei : Gennagyij Zjuganov , az Igazságos Oroszország párt első embere , Szergej Mironov , a liberális demokraták vezetője és Mihail Prohorov egyéni jelölt , milliárdos üzletember , milliárdos befektetők . Putyin ellenfelei között a liberális demokrata párti 	Megkezdődött az orosz elnökválasztás vasárnap reggel az orosz fővárosban . Vlagyimir Putyin kormányfő utasítására webkamerákkal szerelték fel a szavazóhelyiségeket , és a szavazásra kialakított termeket bárki követheti . A voksolás tisztaságára 685 külföldi és több tízezer hazai megfigyelő ügyel . Az ellenzék kételkedik , hogy kétfordulós lesz -e az államfői posztért folyó küzdelem . Az ellenzéki pártok és társadalmi szervezetek saját megfigyelőket küldtek ki , valamint szavazatszámlálási rendszert dolgoztak ki , és gyűjtik a visszaélésekről beérkező jelzéseket . A szavazásra kialakított termekben webkamerák nem mindenhol működnek , de az ellenzék kételkedik a , a
Csodaszámba ment	Ami a GDP-t illeti , egy évvel ezelőtt több mint ezermilliárd forintot tévedett a Nemzetgazdasági Minisztérium . Az Európai Uniónak a túlzotthiány-eljárás keretében 2012 áprilisában megküldött jelentésben még 29 366 milliárd forintos GDP-t várt 2012-re , erre alapozva készítette el az idei költségvetést is . A számot a notifikációs jelentés októberi frissítése során 29 041 milliárdra korrigálta , vagyis 765 milliárdot még az ősszel is benézett , ami a GDP 2,7 százaléka . A tévesztés oka : szinte az utolsó hónapokig bízott abban , hogy a recesszió elkerülhető . Bár ezt , mint utóbb kiderült , meglehetősen álságosan képviselte , amennyiben a Magyar Nemzeti Bank élére teleportált Matolcsy György , saját miniszteri teljesítményét méltatva , a minap meglepően őszinte kijelentést tett a Heti Válasz című hetilapban : „ 2012 igazi rejtélye nem az , hogy miből jött a visszaesés . Sokkal inkább az , hogy miért nem lett lényegesen nagyobb. ” Ezzel rácáfolt egy héttel korábbi , ugyanott publikált véleményére , amelyben példátlan gazdaságtörténeti sikert tulajdonított önmagának . Ráadásul Matolcsy most először vetette fel azt is , hogy növekedési fordulat nélkül nem lehet tartósan csökkenteni az államadósságot , három százalék alatt tartani a deficitet , amit kritikusai eddig hiába olvastak a fejére . Matolcsy mással sem elégedett . „ A tervezett uniós források közül 500 milliárd forint értékű beruházás nem valósult meg tavaly ” – írta , holott eddig , legalábbis szavakban , a kormány e téren is sikert sikerre halmozott . Amúgy saját ténykedését is okkal vehetné revízió alá , amennyiben a beruházási forrásokat az általa kiagyalt különadók több ágazatban is csaknem lenullázták . Az energetikai és a pénzügyi szektorban például egyaránt csaknem 40 százalékkal kevesebb invesztíció történt tavaly , mint egy évvel korábban , holott már 2011-ben is csökkenést regisztrált a KSH . Az extra adóterhek ellenére is tartja magát az információtechnológiai ágazat ; az általa létrehozott GDP- és beruházási többlet egy része azonban a tavalyi frekvenciatender révén megszerzett új fejlesztési lehetőségeknek tulajdonítható , ám e pályázat eredményét – immár jogerősen – megsemmisítette a bíróság . Ha a nyertes távközlési cégek által befizetett koncessziós díjakat a költségvetésnek vissza kell adnia , az 44 milliárd forintos kiadási pluszt jelenthet . A büdzsé amúgy sem áll jól , hiánya február végén 393,9 milliárd forint volt , az éves előirányzat bő 40 százaléka . Ennek ellenére a nemzetgazdasági tárca új vezetője , Varga Mihály máris módosító indítványt nyújtott be : e szerint az eladósodott kistelepülések a törlesztésre egyszeri , vissza nem térítendő támogatásban részesülnek , és a kórházakat működtető gazdasági társaságok adósságait is átvállalja az állam . Így a tervezett deficit 841,8 milliárdról 871,4 milliárdra nő .	Összességében 1,7 százalékkal zsugorodott tavaly a gazdaság , a GDP folyó áron számítva 28 276 milliárd forint volt – tette közzé a KSH . Ehhez viszonyítva az államadósság az év végén a GDP 79,1 százaléka , a beruházási ráta pedig 14,4 százalék volt . Előbbi ahhoz képest nagyon magas , hogy a kormány két és fél éve harcban áll az államadóssággal , utóbbi pedig egy felzárkózásra törekvő ország esetében példátlanul alacsony .	A Nemzetgazdasági Minisztérium a túlzotthiány-eljárás keretében 2012 áprilisában megküldött jelentésben még 29 367 milliárd forintos GDP-t várt 2012-re , erre alapozva készítette el az idei költségvetést is . A számot az ősszel is benézett , ami a GDP 2,7 százaléka . Az uniós források közül 500 milliárd forint értékű beruházás nem valósult meg tavaly írta a Heti Válaszban . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalója . A Az 	Matolcsy György nemzetgazdasági miniszter az idei költségvetésben még 29 366 milliárd forintos GDP-t várt 2012-re , erre alapozva készítette el az idei költségvetést is . A Matolcsy György által a Heti Válaszban közzétett , a Matolcsy-kormány gazdaságtörténeti sikerének titka azonban nem az , hogy miből jött a visszaesés . A kormány , a 	A GDP 2,7 százaléka a GDP 2,7 százalékára esett vissza tavaly a nemzetgazdasági tárca szerint . A hiány február végén 393,9 milliárd forint volt , ami a GDP 2,8 százalékát jelenti . Az idei büdzsé egyébként sem áll jól , a kormány a GDP-arányos 2,7 százalék helyett 2,7 százalékos növekedést vár 2012-re . Az államháztartás hiánya februárban 2,7 százalék volt , az idei deficit pedig 2,7 százalék . Ez azt jelenti , hogy a GDP-arányosan 2,7 százalék , jövőre 2,7 százalék lesz , jövőre pedig 2,9 százalék lesz .
Amikor Boris Johnson Orbán Viktort játszik, avagy brit választás magyar módra	December 13-án reggel több tízmillióan forralták teavizüket meglepetten és bosszúsan az Egyesült Királyságban : a Konzervatív Párt elsöprő győzelmet aratott az előző nap rendezett parlamenti választáson . A szegények idegesebben vették ki a filtert , a diákok nagyobb lendülettel öntötték bele a tejet , az EU-tagság hívei hidegen ették hozzá a paradicsomos babot . A toryk viszont élvezték a reggelit , amelyet egy Magyarországon már ismert recept alapján főzött nekik Boris Johnson .  Bár jelentős ideológiai különbségek vannak a kormánypártok politikájában , a 2018-as magyarországi országgyűlési választás sok tekintetben hasonlóan zajlott le , mint amit múlt héten láthattunk Nagy-Britanniában .  Ha egy szóval akarjuk összekapcsolni Boris Johnsont és Orbán Viktort , egyszerre a legpontosabb és legpontatlanabb lenne populistának nevezni őket . Boris Johnsonnál kevesebben állnak távol a „ nép gyermeke ” imidzstől , lévén elég nehezen azonosul az átlagember az elitiskolából Oxfordba , majd a Királyság egyik leggazdagabb megyéjéből Westminsterbe kerülő , Amerikában született , Brüsszelben gyerekeskedő fehér férfival .  Ám nem is erre volt szükség . Johnson hatalmi politikája ugyanazon az alapon nyugszik , mint Orbán Viktoré . Ami itthon az 2006-2010-es MSZP-ciklus volt , az Borisnak a Brexit-mizéria : mindkét politikus addig mozgatta a szálakat a háttérből , amíg ki nem alakult egy kvázi személyre szabott hatalmi űr . Nyolc év londoni polgármesterség után a 2016-os Brexit-népszavazás helyezte kulcspozícióba Johnsont : a kilépést támogató oldal , a Leave arcaként személyéhez hű szavazókat talált , a referendumot kezdeményező , majd abba belebukó kormányfő , David Cameron távozása után – bár sokan ezt várták – nem állt a káosz élére . Az akkor , 2016 júliusában kinevezett Theresa May a Brexit miatt marginalizálódott külügyminiszteri pozícióba helyezte . Johnson pedig időben lépett ki a kabinetből , vonult háttérbe , és várta meg , amíg May magára gyújtja a házat , így 2019 júniusában végül kérdés nélkül lett tory pártelnök és ezzel a kormány első embere .  Az Orbánhoz hasonló személyi hűség és kultusz hiánya meglátszott az első hónapokban , de ő sem félt megválni a vetélytársaktól : Lázár János száműzetésbe vonulásához hasonlóan látványosan rúgatott ki 21 képviselőt a Konzervatív Párt soraiból , amikor azok ellene szavaztak a parlamentben . Közöttük volt az a Rory Stewart , aki az elnökségért folyó versenyben is Johnson ellen futott , azóta pedig a londoni főpolgármesteri széket tűzte ki magának .  Johnson – immár a rebelliseitől megszabadulva - végül elérte célját : kiharcolta a kisebbségi kormányzástól megszabadító egyetlen megoldást , az előrehozott parlamenti választást . Innen pedig elegendő volt számára az orbáni populizmus béta-verzióját felhasználni : krumpliosztás nélkül ugyan , de nem kevésbé primitív kampány után aratott elsöprő sikert .  A Brexit Johnson Sorosa , migránsa , Brüsszelje .  Ráadásul a Fidesz néha nem túl meggyőző érvelésével szemben Johnsonnak nem is kellett ennél testhezállóbb dolog , hiszen ez az ügy , amelyben – ezt a népszavazás bebizonyította – a többséget képviseli , mégpedig hangosabban , mint bárki más . Abban viszont hasonlít a Fidesz migránsozása és Johnson brexitelése , hogy az ellenzék legnagyobb része nem tud , nem is mer markáns ellenkampányt indítani ellene .  Így sikerült Johnsonnak 10 év konzervatív kormányzás megszorításai , a katasztrofális egészségügy és a pénzügyi elittel való haverkodás helyett arra kihegyezni a teljes választást , amit szerinte egy papagáj is meg tudna jegyezni :  Csináljuk meg a Brexitet  A „ Brexit-választás ” eredménye egy kurta konzervatív program lett , amely csak leheletnyivel mondott többet a Fidesz „ folytatjuk , amit elkezdtünk ” című szembeköpésénél . Ha ez önmagában nem lenne bravúr egy olyan országban , ahol hagyománya van a hangzatos kiáltványoknak , akkor ott van az is , hogy mindezt egy társadalmilag abszolút nem reprezentatív párttal hajtotta végre . Míg Orbán igyekszik csak a radar alatt megszerezni a leggazdagabbakat magának és a részben saját politikája miatt kitörni nem tudó szegénységre támaszkodik , addig a Konzervatív Párt szabadkereskedelmi politikája a leggazdagabbaknak kedvez és egyre növekvő egyenlőtlenséget eredményez .  Bár az elszaladó banki juttatások , a hitelkrízis és a növekvő ingatlanárak a 2010-ig tartó Labour-kormányzás és a 2008-as gazdasági válság hagyatékai , a 2010-ben bevezetett „ austerity politics ” , azaz a megszorítások szintén az eliteknek kedveztek . Ehhez képest a legnagyobb cégek nem vagy alig adóznak ( lásd Google vagy Amazon ) , az EU elhagyásával a „ temzei Szingapúrrá ” , azaz gyakorlatilag korlátozatlan kereskedelmű városállammá válna London , mindeközben csúcson a gyermekszegénység és romokban az egészségügy . Utóbbira persze megvannak a hangzatos ígéretek , így a nyugdíjasok , ha más miatt nem , ezért Johnson mellé állnak – Orbán ezt oldotta meg a rezsiutalvánnyal .  Szó nincs arról egyébként – mint ahogy Magyarországon sem – , hogy Johnson politikájának egyszerűsége ne lenne elképesztően profin koordinálva . Míg itthon az ellenzéki sajtó megfojtása kellő megoldás , a brit miniszterelnök sokkal komolyabb PR-menedzsmentet igényel az újságírói felelősségre vonás miatt . Oké , a hűtőházas bújócska kicsit sok volt . De az olyan apróságok , mint egy műanyagpohár elhagyása , vagy amikor buszmodellépítős hobbijáról beszélt , hogy a Google-keresések ne a Brexit-népszavazási kampány idején hazugságokkal teleírt double-deckereket dobják ki a „ Boris bus ” szóösszetételre , azt sugallják , hogy a Downing Street 10 alatt eléggé értenek a kampányhoz .  Ellenzéki összefogás ? Ugyan  Orbán és Johnson erős karaktere , hangzatos szállóigéi , félelemkeltése és remek politikai kommunikációja sem feltétlen jelentett volna győzelmet , ha nincs egy számára kedvező választási rendszer és egy magatehetetlen ellenzék . A brit „ first - past - the - post ” , azaz egyéni választókerületekre épülő , egyszerű többségi szavazás olyan , mintha itthon megszűnnének a listás voksok , és a területi képviselők megválasztásánál sem beszélnénk töredékszavazatokról – aki nyer , az elviszi a 650 szék egyikét . A berendezkedés jóval egyszerűbbé teszi azt , amit a Fidesz meg kellett teremtsen magának a hibrid rendszeren belül : népszerűségi fölény nélkül egyértelmű parlamenti többségre szert tenni .  Innen tehát logikusnak tűnik az , hogy az ellenzéket szám szerint többen támogatják : akkor miért nem álltak össze és győzték le Johnsont ?  A helyzet az , hogy Nagy-Britannia nem úgy van kettészakadva , mint Magyarország . A briteket a Brexit kérdése bontja két csoportra , de a Leave és a Remain közül csak az egyik tábornak volt erős képviselője a választásokon : a toryk a teljes kampányt Johnson EU-egyezségének áttolására építették . A maradni vágyók hiába kerültek feltehetőleg többségbe 2016 óta a brit társadalmat a felmérések szerint 50-50 százalékban megosztó kérdésben : az egyetlen reális eséllyel rendelkező ellenfél , a Munkáspárt évtizedek óta nem látott vereséget szenvedett . Ennek egyik fő összetevője éppen a Brexittel kapcsolatos zavaros álláspont volt , de kellett a vezető Jeremy Corbyn is . A Labour saját megállapodást kötött volna az EU-val , és azt tette volna második opcióként egy népszavazási kérdőívre a Remain mellé – magyarul nem foglalt állást . Tony Blair volt munkáspárti miniszterelnök pedig interjúról interjúra vesztette el a maradék türelmét is , miután – szembemenve az ő örökségével – Jeremy Corbyn felszámolta a centrumpártiságot és baloldali politikával igyekezett választást nyerni 2019-ben .  Egyedül a szegényeknek és a fiataloknak imponált a Munkáspárt , de a konzervatívok a szavazási regisztrációval évekkel ezelőtt megnehezítették a választást az új generációnak , a maradékra pedig a lázárjánosi „ akinek nincs semmije , az annyit is ér ” gondolattal fittyet lehetett hányni .  Farage és Swinson a toryk szolgálatában  A brit politikai spektrum persze rejteget még csemegéket . Vonható némi párhuzam a Mi Hazánk és a Brexit Párt néven futó Nigel Farage-fanklub között : a választott vezető nélküli , de a volt UKIP-vezetőt feltétel nélkül követő szélsőjobboldaliak félreálltak a tory jelöltek elől az összes olyan helyen , ahol csökkentették volna a kormánypárti szavazatokat . A teljesség jegyében pedig említsük meg a britek Szél Bernadettjét , Jo Swinsont , aki a fél évvel ezelőtt még népszerűségi többségnek örvendő LibDemeket olyan katasztrófába vitte , hogy még a saját választókerületét sem tudta megnyerni .  De ne felejtsük el , hogy szinte hiába van többpártrendszer az Egyesült Királyságban , a kétpártrendszeri múltnak a mai napig erős geopolitikai hatása van a tradicionálisan munkáspárti vagy konzervatív térségekben , ahol a listás szavazás nélkül labdába sem rúghatnak a kisebb pártok jelöltjei .  A következő öt évben kicsit hasonló feladat áll mind Boris Johnson , mind Orbán Viktor előtt : a klímaváltozás , a politikai öntudatra ébredő fiatalság és az európai szélsőséges erők fokozatos visszaszorulása nagyon megnehezítheti a dolgukat . Ellenben ha továbbra is támogatják a befolyásos köreiket , jóléti intézkedéseket vezetnek be és kellő félelemben tartják a szavazóikat , akkor Johnson még sokáig mini-Trump , Orbán pedig kis Putyin maradhat .	Oszlassuk el azt a képet , ami a magyar ember fejében élhet a magasztos brit társadalomról : a mostani választáson bebizonyosodott , hogy Nagy-Britannia is ugyanúgy el van veszve a problémáival , mint bármely más ország . A gazdagok és a nyugdíjasok erősebbek , mint a szegények és a fiatalok ; az egybites üzenetek hatásosabbak , mint a komplex programok ; a politikai PR pedig csodásan működik , pláne , ha az ellenzék kellő inkompetenciával járul hozzá . Ismerős ?	A kormánypártok politikája ugyanazon az alapon nyugszik , mint Orbán Viktoré . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalója . A hvg.hu közéleti podcastja . Szerinte Boris Johnsonnak a Brexitet támogató oldal , a Kelet-Európából való kilépést támogató oldal a Brexit-megállapodáshoz kapcsolódóan nyugszik , de a Brexit-megállapodás nemcsak a Brexitről szól , hanem a Brexitről 	Boris Johnson a Brexit-népszavazás egyik kulcsszereplője . Orbán Viktort és Orbán Viktort egyaránt a legpontosabb és legpontatlanabb lenne populistának nevezni . A Brexit-kampányban Orbán Viktor is szerepet játszik . Az Orbán-kormányban a Brexit-kampányt-kampányra is szükség volt , de a Brexit-kampányt-kampányban Orbán Viktort is megszorongattuk . A hvg.hu heti belpolitikai összefoglalója . i tippe i 	Boris Johnson és Orbán Viktor hatalmi politikája ugyanolyan az Egyesült Királyságban , mint a Brexit-népszavazás . A Brexit-népszavazás és a Brexit-népszavazás egyaránt hasonlít Orbán Viktor politikájára . A magyar kormányfő a Brexit-népszavazás után a Brexit-népszavazáshoz hasonlította Boris Johnsont , aki a Brexit-népszavazás egyik kulcspozíciójába került , és a Brexit-kampányhoz hasonlította Orbán Viktort is . Az Orbán-rezsim a Brexit-népszavazáshoz hasonló hatalmi jogkört váltott ki , de a Brexit-népszavazáshoz hasonlóan Orbán Viktort sem félt félt félt megválni tőle . És nem is
Egy kapcsolat vége: Leválasztják Budapestet?	Október elején jelentette be a kormány , azon dolgozik , hogyan tudná leválasztani az EU-s fejlesztési források szempontjából Pest megyét Budapestről . A kérdés azért fontos , mert Budapest fejlettsége miatt jelenleg a Közép-Magyarország régió nem fér hozzá bizonyos EU-s fejlesztési forrásokhoz , amelyek az elmaradottabb térségeknek járnak . A régió már most , a 2014–20-as EU-s költségvetési ciklus alatt is alig 285 milliárd forint fejlesztési pénzt kap a Versenyképes Közép-Magyarországi Operatív Programra ( VEKOP ) , amelyből a portfolio.hu szerint pár tízmilliárd mehet gazdaságfejlesztésre .  Budapest , a rossz testvér  Budapest hagyományosan jól muzsikál : az EU-27 átlagát az egy főre jutó nemzeti össztermék tekintetében vásárlóerő-paritáson számolva 41 százalékkal haladta meg 2013-ban . Gazdasági válság ide vagy oda , nyolc évvel korábban Budapest relatív fejlettsége még csak harminc százalékkal volt nagyobb az uniós átlagnál . Miközben a régiót felhúzta ez a teljesítmény , külön Pest megyét nézve a trend inkább a leszakadás felé mutat : hét év alatt egyedül Pest megyében romlott a vásárlóerő-paritáson mért egy főre jutó GDP a hét magyar régió közül .  Mivel az EU-s fejlesztések azon régióknak járnak , amelyek fejlettségi szintje nem éri el az EU-tagállamok 75 százalékát , Pest megye önmagában jogosult lenne a fejlesztési pénzekre , csak épp a hasító Budapest árnyékában ezekhez nem fér hozzá . Ez pedig kihat az gazdaság további szegmenseire is ( kutatás-fejlesztés , új vállalkozások száma stb. ) .  Tarlósnak is tetszik az ötlet  A szétválasztás legkorábban csak a következő EU-s költségvetési ciklus elejétől léphet érvénybe , vagyis 2021-től . Tarlós István főpolgármester maga is támogatja a lépést , mivel Budapest semmit nem profitál abból , ha mellette Pest megye sem részesül forrásokból . „ Budapest már eljutott arra a GDP-szintre , hogy bizonyos fejlesztési körből sajnos kizárják. ” Gémesi György gödöllői polgármester , a Magyar Önkormányzatok Szövetségének ( MOSZ ) elnöke is egyetértett a szétválasztással , csak szerinte már kissé elkéstünk vele , mivel tudomása szerint 2020 után megszűnik a mostani kohéziós alapokból folyósított támogatás , csak direkt támogatások lesznek . Gémesi úgy látja , a kérdésben 2011 körül kellett volna dönteni , és előterjesztéssel fordulni az Európai Bizottsághoz . Sőt , igazából már a 2007–2013 közötti pénzügyi ciklus elején is szó volt erről , csak akkor még szemben állt egymással a liberális főváros és a jobboldali Pest megye .  Egy témára rálátó fejlesztéspolitikai szakember szerint valójában csak a magyar kormány hangoztatja , hogy megszűnik az EU-ban 2020 után a kohéziós és regionális támogatás , az EB ezt többször cáfolta . Az biztos , hogy a támogatások mértéke és rendszere változik , de ez eddig minden költségvetési ciklus előtt megtörtént – a visszajelzések hatására . Vagy ahogy a szakértő fogalmaz , " az intézményrendszer saját adaptációs tevékenysége eredményeként " . Ez azt jelenti , hogy a támogatási formák vélhetően módosulnak , és kisebb mértékűek lesznek vélhetően az elnyerhető összegek is . Az EU-ra nem jellemző , hogy bármilyen támogatási formát egyik pillanatról a másikra megszüntetne , rendre meghatároz egy kivezetési periódust , hogy a drasztikus megszüntetéssel ne okozzon több kárt , mint amennyi hasznot a támogatás hozott .  Gémesi : Pest megyének „ nem alakult ki megyeidentitása ”  A kohéziós pénzekből most is sokat elvisz Budapest Gémesi szerint , és a megoldást a közeljövőben sem látni , miután Orbán Viktor végigjárva a megyeszékhelyeket odaígérte a források nagy részét . Hogy Budapest mennyire viszi el a forrásokat , megítélés kérdése , hiszen Lázár János és Tarlós István is azért veszett össze , mivel a főpolgármester szerint Budapest túl kevés fejlesztési pénzhez juthatott volna hozzá a 2014–20-as ciklusban . A fejlesztéspolitikai szakember forrásunk szerint , nem igazolható Budapest forráselszívó hatása , viszont az látszik , hogy Pest megye a főváros relatív fejlettsége miatt nem jut hozzá olyan forrásokhoz , amelyekhez amúgy saját fejlettségi szintje alapján hozzájuthatna .  Pest megye Gémesi szerint speciális megye : mivel ott van Budapest , nincs karakteres megyeszékhelye , a Duna által kettéosztott közigazgatási egység kulturálisan nem olyan szerves egész , mint Vas vagy Békés megye , nincs például napilapja , és „ nem alakult ki megyeidentitása ” .  A szétválasztásnak két módja lehetséges : vagy egyszerűen kivágják a fővárost a megyéből ( de ebben az esetben ügyelni kell arra , hogy minimum 800 ezer lakója maradjon a „ lyukas ” Pest megyének ) , vagy a környező megyékhez csapják az egyes darabjait . A régió jelenleg 2,8 millió lakost számlál , Budapesten pedig 1,7 millióan élnek hivatalosan , vagyis 1,1 millió emberről van jelenleg szó . Kérdés , milyen népvándorlási folyamatok várhatóak 2021-ig , főleg , ha Pest megyébe még hat éven át alig fog csöpögni EU-s pénz .  Az EB nem keveri bele a politikát  Az ilyen régiós ketté- vagy továbbosztás nincs előzmények nélkül az EU-ban , például Írország is két NUTS 2-es régióvá lett egyből , magyarázza fejlesztéspolitikai szakértő forrásunk . ( Ezekről a kategóriákról bővebben a keretesben olvashat ) . A regionális módosítás nem megy egyik napról a másikra : el kell fogadnia az EB-nek , le kell egyeztetni az Eurostattal , hisz változik a statisztika is . A kormány amúgy jól időzít , most kell megkezdeni a téma feszegetését akár informális úton , a kérdés 2018-19-ben kerülhet az EB elé , de széles körű megegyezésre van szükség . Akkor kezdődnek ugyanis az első tárgyalások a fejlesztési tervekről , és mivel az Eurostatnak 1,5-2 év kell hogy előállítsa a kívánt adatot ( vásárlóerő-paritáson mért egy főre jutó GDP ) , a 2015-16-os teljesítmények alapján születnek meg a pénz elosztására vonatkozó első javaslatok .  Mi az a NUTS ?  A Nomenclature of Territorial Units for Statistics ( NUTS , Statisztikai Célú Területi Egységek Nómenklatúrája ) az EU által kialakított földrajzi alapú kódolási rendszer . Három szintje van : a NUTS 1-es szinten az ország három nagy régióra oszlik ( Dunántúl , Közép-Magyarország , Észak és Alföld ) , a NUTS 2-es szinten hét kisebb régióra bomlik fel a három nagy ( Közép-Magyarország , Közép-Dunántúl , Nyugat-Dunántúl , Dél-Dunántúl , Észak-Magyarország , Észak-Alföld , Dél-Alföld ) a NUT 3 pedig a megyék szintjéig darabolja fel az országot .  Magyarországon az EB számon kérhet bizonyos dolgokat a tárgyalások során , de nem azokat a politikai témákat , amire elsőre gondolnánk ( menekültügy , demokratikus deficitek stb. ) , sokkal inkább a fejlesztés terén 2007–13 közötti elmaradásainkat . Tulajdonképpen meg kell győzni az EB-t , hogy a régió szétválasztására fejlesztési értelemben szükség van , és erre nem elég azt mondani , hogy Pest megye a főváros fejlettsége miatt nem jut elég pénzhez . Főleg azért nem , mivel a fővárosok régiója fejlettségüket tekintve az összes EU-s tagállamban messze a többi régió felett jár ( Németország , Hollandia és Olaszország ez alól kivétel ) . Ezért ha csak a forrásfelszívó képességről lenne szó , minden tagállamban kivennék a fővárost az azt körülvevő régióból , magyarán mindenütt ezzel trükköznének .  A már említett Versenyképes Operatív Program leírásában azt fogadtuk meg , hogy egyszerre találunk megoldást egy fejlett terület kihívásaira , és biztosítunk lehetőséget egy , a fejletlenebb régiók problémáival szembenéző terület nehézségeinek mérséklésére . Ha most azzal érvelünk , hogy a kettős probléma megoldására kérünk pénzt , akkor milyen alapon fogunk pénzt kérni 2018-ban ennek az ellenkezőjére , a szétválasztásra ? Milyen regionális fejlesztési eredménnyel tudjuk ezt alátámasztani ?  Nem a több pénz a lényeg  Az egész fejlesztési támogatás értelme , hogy a régiók szervesebb fejlődést mutassanak fel , mondta a közösségi fejlesztéspolitikai szakértő . A kérdés ezzel szemben nálunk úgy szól , hogy mennyi milliárd juthat hova . Az EU fejlesztési logikája ennél sokkal átfogóbb , számol a helyi tőke és egyéb faktorok fejlesztési potenciáljával . A szétválasztás azért sem evidencia az EU szemében , mert a magyar régiók így is kicsinek számítanak .  De mi van akkor , ha elérjük az áhított célt , és sikerül 3-400 milliárddal több pénzt leakasztani ? Az igazi kérdés a szakértő szerint akkor is az , hogy sikerül -e kidolgozni Pest megye felzárkóztatás stratégiáit , annak módszereit és részleteit . Igazolni tudjuk -e az eddigi fejlesztéseket , hogy milyen előrelépést jelentettek és milyen eredményeik voltak . „ E tekintetben kételyeim vannak ” , mondta a szakértő , szerinte nem lett szervesebb közigazgatási egység a Közép-Magyarországi Régió . A fejlesztésnél ugyanis annál több kell , „ hogy bölcsődei férőhelyeket teremtünk ” .  Miközben a kormány állandóan a lehívott EU-s pénzek nagyságával henceg , a szétválasztás ötletével maga ismeri be , hogy az eddigi fejlesztési politikája bizonyos tekintetben kudarcot vallott . Úgy megy el még egy fejlesztési ciklus , hogy a relatíve nagyobb " mennyei mannát " nem költjük el megfelelően , és ezután vélhetőleg csak ínségesebb idők jönnek – nem túl rózsás a kép .	Öt év múlva Budapestre és Pest megyére válhat szét a Közép-Magyarország régió . A döntés első ránézésre logikus , kicsit jobban átgondolva viszont kérdések özönét veti fel . Hiába jut ugyanis több pénzhez az elmaradottabb Pest megye , megfelelő stratégia nélkül nem a kívánatos módon fog fejlődni . Ha továbbra is csupán a források megszerzése a hangsúlyos a fejlesztéspolitikában , végképp elszalasztjuk a történelmi esélyt a felzárkózásra .	A régió már most , a EU-s költségvetési ciklus alatt is alig 265 milliárd forint fejlesztési pénzt kap a Versenyképes Közép-Magyarországi Operatív Programra ( VEKOP ) , amelyből pár tízmilliárd forint mehet gazdaságfejlesztésre . A kérdés azért fontos , mert Budapest fejlettsége miatt jelenleg a Közép-Magyarország régió nem fér hozzá bizonyos EU-s fejlesztési forrásokhoz , amelyek az elmaradottabb térségeknek járnak . Az. . A 	Nem fér hozzá bizonyos EU-s fejlesztési forrásokhoz , amelyek az elmaradottabb térségeknek járnak . A Budapest-Magyarországi Operatív Programra ( VEKOP ) alig 285 milliárd forint fejlesztési pénzt kap a kormány . Tarlós István főpolgármester maga is támogatja a lépést , de a kérdésben még csak a következő EU-s költségvetési ciklus elejétől léphet érvénybe . A kormány a tervek szerint 2021-től léphet életbe a , de , t A t 	A kormány azt tervezi , hogy leválasztja az EU-s fejlesztési források szempontjából Pest megyét Budapestről . A kérdés csak a következő EU-s költségvetési ciklus elejétől léphet érvénybe , vagyis 2021-től léphet érvénybe az ötlet . Az EU-s források szétosztása legkorábban 2021-től lép érvénybe . Gémesi György gödöllői polgármester szerint a lépés legkorábban csak 2021-től léphet érvényben . A Magyar Önkormányzatok Szövetsége ( MOSZ ) elnöke úgy látja , a döntés legkorábban 2021-től léphet érvényre , vagyis 2021-ben lép érvénybe a lépés .
Cseh László a Home office-ban: "Nem érzem olyan fontosnak most, hogy lesz-e olimpia"	Home office - Jelentések a " karanténból "  Miközben nagy tettekre készülünk , például a Mars meghódítására , egy láthatatlan kis vírus térdre kényszeríti az egész emberiséget , milliárdosoktól a nincstelenekig . Jobb híján mindenki az otthonába menekül , és igyekszik kibekkelni ezt az egészet .  A hvg360-on minden nap jelentkezik a Home office , amelyben M. Kiss Csaba kérdezi aktív élethez , nyilvánossághoz szokott ismert emberektől , hogy miként élik meg a helyzetet , hogy látják a közelebbi és távolabbi jövőt , mit tesznek épp , s mit kell elhagyniuk a szokásos tennivalóik közül . A most kezdődő nehéz időszakot dokumentálja a sorozat manír nélküli , személyes beszélgetésekkel , s közben talán a nézőknek is segít a privát túlélésben .  Az előző részben a nemrég megválasztott győri polgármester , Dézsi Csaba András egyebek mellett arról beszélt , kap -e információt , hogy pontosan hány fertőzött ember van a városában és honnan lesz elegendő védőfelszerelés .  A szombati epizódban Geszti Péter azt mondta , úgy látja , nagy " gazdasági leseggelés " jön , fél a társadalom teljes szétesésétől , s szerinte hamarosan gondolkodni kell , hogy tudunk segíteni azokon , akiknek nem lesz mit enniük .	Otthonról is próbál készülni a tokiói játékokra négyszeres olimpiai ezüstérmes úszónk , pedig ő is tudja , lehet , hogy nem tartják meg a világversenyt . Cseh László szerint viszont ennél sokkal nagyobb gondot okoz a járvány a világban , ezért nem aggódik amiatt , ha utolsó esélyét is elszalasztva , aranyérem nélkül kell visszavonulnia . A Home office-ban a sportoló házi felkészülésébe is bepillanthatunk .	A hvg360-on minden nap jelentkezik a Home office , amelyben M. Kiss Csaba kérdezi aktív élethez , nyilvánossághoz szokott ismert emberektől , hogy miként élik meg a helyzetet , hogy látják a közelebbi és távolabbi jövőt , mit kell elhagyniuk a szokásos tennivalóik közül . A hvg360-on a győri polgármester arról beszélt , kap -e információt , hogy pontosan hány fertőzött ember van a városában és honnan lesz elegendő v 	A hvg360-on minden nap jelentkezik a Home office , amelyben M. Kiss Csaba kérdezi aktív élethez , nyilvánossághoz szokott ismert emberektől , hogy hogyan élik meg a helyzetet , hogy látják a közelebbi és távolabbi jövőt , mit tesznek épp , s mit kell elhagyniuk a szokásos tennivalóik közül . A következő epizódból kiderül , hogy a győri polgármester , Dézsi Csaba András szerint nagy " gazdasági leseggelés " jön , fél a társadalom teljes szétesésétől , és a privát túlélésben is segít a privát túlélésében . Az első epizódban M. Kiss Csabát kérdeztük arról , hogyan éli meg az egészet , 	A hvg360-on M. Kiss Csaba sorozata mesél a koronavírus-járványról , a járványról , és arról , hogyan élik meg a helyzetet , és hogyan élik át a helyzetet . Geszti Péter arról is beszélt , hogy hamarosan gondolkodni kell , hogy tudunk segíteni azokon , akiknek nem lesz mit enniük . A Fülke vendége , a hvg360-on , a Fülkében , a hvg360 közéleti podcastjában . A műsorban a győri polgármester arról beszél , hogy a karanténból menekülő emberek hogyan látják a jövőt , és mit kell elhagyniuk a szokásos tennivalóik közül , mit kell elhagyni a
„Ha nem tudsz buta lenni, akkor nagyon szomorú fogsz lenni”	" Nem volt koncepció . Az volt a koncepció , hogy megpróbáljunk minél pimaszabbak lenni " – mesélt az új , Éljen a Petőfi Rádió ! címre hallgató album motivációiról Máriás Béla , azaz drMáriás a lemezbemutató napján az A38 Hajón . A képzőművész , író , provokatőr és persze frontember azért hozzátette : " azokon a délelőttökön , amikor összejöttünk , hogy muzsikáljunk , és ezt fel is vettük , elég furcsa számok keletkeztek . Lettek gyermekdalok , lettek szimpatikus popdalok , szerelmesdalok , diszkószámok . Tulajdonképpen a mi lemezünk arra a korszellemre rímel , amelyben vagyunk . "  Vulgárrakenroll ismerkedési est – ilyen volt a lemezbemutató  Az ész mindig bajjal jár . Már Vekerdy professzor úr is megmondta , hogy a szimbolikus intelligencia felzabálja , megsüti és felfalja a cselekvéses intelligenciát . Mindig csak gondolkodni , mindig csak gondolkodni , hát hol kell ez nekünk , hol van erre szükségünk ? Hogy üljünk csak otthon , ahelyett , hogy ellátogatnánk , az Artemovszk harmincnyolc hadijelű vízigályán megrendezett vulgárrakkenroll ismerkedési estre ? Oda , ahol a Tudósok zenekar sebészi pontossággal mutat rá a probléma velejére . " Ha nem tudsz buta lenni , akkor nagyon szomorú fogsz lenni. " Mindenki gondoljon , amire kíván , a művészet szabad , az értelmezés korlátok közé nem szorítható .  Ez az igazi rakkenroll . Ez az igazi punk . Ez az igazi dada . Ez az igazi tánczene . Mi következik ebből ? Talán az , hogy a Tudósok zenéje szinte minden tevékenységet vidám köpönyegbe bújtat . Remek háttérzene salétrombányászathoz . Gyermekaltatáshoz kiváló . Bizakodóvá tesz , asszertívvá és proaktívvá . A tehenek tejhozama megugrik . A lakásokba beszűrődve mosolyt varázsol az emberi arcokra . A középszer behódol .  " Érezhetők némi felfogásbeli , türelembeli változások "  Lemezbemutatóról lévén szó , domináltak az új lemez dalai , mint például a fentebb említett Buta akarok lenni , vagy a hatalom tökeit gránitkockák közé szorítani kívánó Minden Sztálin , Minden Hitler . Ha már hatalom és politika , Máriásnak persze a jelenről is megvan a véleménye : " én ha összeszámolom , akkor az életem háromnegyedét különböző diktatúrákban éltem le . Ettől függetlenül nagyszerűen érzem magam , és tele vagyok optimizmussal aziránt , hogy előbb-utóbb csak jóra fordul itt minden . És ebben segít majd minket a Tudósok legújabb lemeze is , amely egy olyan kis cuki csomag , amely erőt ad , kedvességet , és furcsa rácsodálkozást arra , hogy nem feltétlenül minden egydimenziós " – üzeni a frontember , aki szerint az utóbbi időben tényleg érezhető némi változás a közhangulatban . " Van egy újra megnyert választás , amit tudomásul kell venni . Ugyanakkor érezhetők némi felfogásbeli , türelembeli változások . És ezek a dolgok természetes módján erjednek. "  A változások a koncerten is tetten érhetők : például sok fiatalt látni a közönségben . Ha már fiatalok és változások , a netadó elleni tüntetések is szóba kerülnek a beszélgetés során : Máriás szerint biztosan lesznek még ilyen megnyilvánulások , de azért nem felhőtelnül optimista : " még mindig messze vagyunk attól , hogy a helyzet valóban átbillenjen . Én változatlanul azt remélem , hogy egyszer egy normális világban fogunk élni , bár erre a megtapasztalt 47 évem nem sok racionális alapot nyújt " .  A Tudósok a helyzethez felnőve , ezen az estén fiatalokat idézően dinamikus és lendületes . Ez a lendület pedig az előző lemez idején csatlakozott egyszemélyes zenekarnak , Tövisházi Ambrusnak is köszönhető , akinek a zenei világa igen markánsan jelen van a Tudósok jelenlegi hangzásában . Ahogy Máriás fogalmaz : a zenekar elfáradt , hosszú idő után már elérték a trióformációban rejlő lehetőségeket . Tövisházinak köszönhetően a már oly sok korszakon és tagcserén átesett zenekar ismét újabb fejődési szakaszba lépett .  " Bizonyos történelmi korok szelleme visszatér , de én ez elől nem menekülök "  Most jönne azon hangulatfestő szóvirág , hogy a Tudósok zenéje , és legfőképpen színpadi teljesítménye abban rejlik , hogy a kakofónfreejazzpunk kezet nyújt az aptudét profizmusnak . A boncasztalon . De nem jöhet , ugyanis Máriás szigorúan megtiltotta , hogy a Tudósok zenéjét jazzpunknak nevezzem . Az ugyanis popkabaré . Rendben , legyen popkabaré . És ha popkabaré , akkor bátran állíthatjuk , hogy az euroatlanti térség legjobb popkabaré zenekaráról van szó . Vagy nevezhetjük akár preapokaliptikus tánczenének is . Ízlés szerint . Máriás színpadi forgószélőrületét a zenekar többi tagjának ( Endrei Dávid – basszusgitár , Jeli Gergely – dob , Tövisházi Ambrus – billentyűk , elektronika ) precíziós pontossága teszi keretbe , ellenpontozza .  Táncol maga Máriás is , ahogy ő fogalmaz : ő képes magát jól érezni . " Én azt gondolom , hogy ebben a városban lehet működni . És ez már önmagában véve egy jó kiindulási pont . Persze az ember nagyon sokszor megrémül . Nem véletlenül . Bizonyos történelmi korok szelleme visszatér , de én ez elől nem menekülök , hanem megpróbálom művészetté alakítani . Vannak beteg jelenségek , de a mélyben van egy csomó egészséges energia . És én biztos vagyok abban , hogy ez előbb-utóbb elő fog törni , és hogy jó irányba fog minden haladni. "  Máriás fején flitterkalap , nyakában szaxofon és kolbásznyakkendő . Amit később megsztédzsdájvingoltat . Elevensodrás . Hangulatwindsurfing . Kitör a szaxofonból a passzátszél .	Pimasz és őszinte , már címében is provokatív lemezzel jelentkezett drMáriás kollektívája , a Tudósok zenekar . A kultikus együttes számtalan veszélyt és háborút élt már át huszonöt éves fennállása során , de drMáriásból mindezek ellenére süt a szeretet . Ott jártunk a lemezbemutatón , és ha már ott jártunk , akkor a közelmúltban politikusportréival sokkoló művésszel is beszélgettünk .	A Petőfi Rádió címre hallgató lemezbemutató napján az A38 Hajón jelentette be Máriás Béla , azaz drMáriás Béla új lemezét . A lemezbemutató napján a Petőfi Rádió ! címre hallgató lemezbemutatón a Tudósok zenekara is megmondta , hogy a szimbolikus intelligencia felzabálja , megsüti és felfalja a cselekvéses intelligenciát . Az új lemezbemutató után a Tudósok zenekar sebészi pontossággal mutat rá a probl . A 	Megjelent a Tudósok új albuma , az Éljen a Petőfi Rádió címmel . A lemezbemutatót Máriás Béla , azaz drMáriás jelentette be . Az új lemezről a hvg.hu-nak adott interjújában beszélt a hvg.hu-nak arról , hogy miért nem volt koncepció , és hogy a zenekar milyen irányba halad . A hvg.hu-n megjelent a hvg.hu-n a hvg.hu-n megjelent új lemez , a hvg.hu és a hvg.hu kultúra rovatának Facebook-oldala is . Az első rész a 	A Tudósok új albuma , az Éljen a Petőfi Rádió ! címmel jelent meg a hvg.hu-n . A hvg.hu-n a hvg.hu-n hallgatták meg az új lemezt , amely a hvg.hu-n debütál . Máriás Béla , azaz drMáriás a hvg.hu-n megjelentetett új lemezének apropóján beszélgettünk a hvg.hu-n , a hvg.hu-n pedig megtudhatja , milyen volt a zenekar új lemeze , a hvg.hu és a hvg.hu-n debütáló új albuma . Itt a hvg.hu-n is meghallgatható . Az hu- huhu
Még mindig Csányi a leggazdagabb magyar, Simicska a 10., Mészáros Lőrinc a 86.	Továbbra is Csányi Sándor , az OTP bank vezére , a Mol alelnöke a leggazdagabb magyar a Napi.hu gazdasági hírportál gondozásában megjelent , " A 100 leggazdagabb " című kiadvány szerint . Csányi Sándor tavaly újabb 15 milliárddal , 165 milliárd forintra gyarapította vagyonát , így 2011 óta megszakítás nélkül ötödször lett a leggazdagabb magyar .  Az OTP Bank első emberét Bige László , a Nitrogénművek Zrt. tulajdonosa követi 160 milliárd forinttal , míg a harmadik helyre a Fotex-csoport főtulajdonosa , Várszegi Gábor került , akinek vagyona 115 milliárd forintra nőtt . A dobogó közvetlen közelében helyezkedik el két egykori listavezető is : Demján Sándor ( 93 milliárd forint ) és Széles Gábor ( 92 milliárd forint ) . A tavalyi bronzérmes , az online erotikus szolgáltatásokból meggazdagodott Gattyán György vagyona viszont egy adóhivatali vizsgálathoz kapcsolódó zárolás miatt egy év alatt 135 milliárdról 90 milliárd forintra csökkent – ez idén a hatodik helyre volt elég .  A leggazdagabb magyarok ranglistája átrendeződött 2014-hez képest . Tíz olyan üzletember van a listán , akik 2014-ben még nem szerepeltek a legmódosabbak között , miközben a " belépési küszöb " a tavalyi 5,3 milliárd forintról 6 milliárdra emelkedett .  Az átrendeződés jele az is , hogy az előző évek legjelentősebb állami megrendeléseit megszerző vállalkozók mellett megjelentek a " trónkövetelők " is . Az előbbi kategóriát Simicska Lajos és Nyerges Zsolt fémjelzi – az előbbi a 10. helyen áll 73 milliárd forintos vagyonnal , az utóbbi pedig a 24. helyen 26,3 milliárddal . Az utóbbi kategóriában a Duna Aszfalt két tulajdonosát , Szíjj Lászlót és Varga Károlyt ( 29-30. hely ) is megtalálni – vagyonuk 23-23 milliárd forintra tehető . Mészáros Lőrinc felcsúti polgármester vagyona az idei becslés szerint 8,4 milliárd forintra duzzadt – ez a 86. helyre volt elegendő .  Az újak között szerepel Emőri Gábor ( 32. hely ) és a Kertész testvérek ( 23. hely ) , akik az elektronikus útdíjrendszer magyar verziójával értek el kiugróan nagy sikert , továbbá a MET Zrt. gázkereskedő cég negyedét birtokló Lakatos Benjamin ( 72. hely ) és a Wizz Air sikeres londoni részvénykibocsátása nyomán a 61. helyre " katapultált " Váradi József – emelte ki a Napi.hu .  A 2015-ös listán szereplők összvagyona megközelítette a 2600 milliárd forintot – ez 160 milliárddal haladja meg az egy évvel korábbit . A 6,6 százalékos gyarapodás jócskán felülmúlta a KSH által mért mínusz 0,2 százalékos 2014-es fogyasztói árindexet , azaz reálértéken csaknem hét százalékkal nőtt a magyar mágnások vagyona a tavalyi hatszázalékos gyarapodás után .  A 100 leggazdagabb magyart rangsoroló kiadvány az idén másodszor készített szigorúan szubjektív listát – Befolyás-barométer címmel – az ország legbefolyásosabb embereiről . Ezt a rangsort továbbra is Orbán Viktor miniszterelnök vezeti Csányi Sándor előtt , míg a harmadik helyen Simicska Lajost Lázár János , a Miniszterelnökséget vezető miniszter váltotta fel .  A kétféle rangsort az indokolja , hogy a vagyon nagysága nem feltétlenül jár azonos mértékű befolyással és fordítva : vannak olyan befolyásos emberek , akik vélhetően nem rendelkeznek tízmilliárdokban mérhető vagyonnal , mégis jelentős hatást gyakorolhatnak Magyarország gazdasági és társadalmi életére – írta a Napi.hu .  Ha szeretne további hasznos híreket olvasni , iratkozzon fel hírlevelünkre !	Potom 165 milliárd forintra taksált vagyonával a 100 leggazdagabb magyar listáját még mindig Csányi Sándor OTP-vezér vezeti , de Bige László és Várszegi Gábor is felkerült a dobogóra . Simicska Lajos először került fel a Napi.hu Top 100-as listájára , ő a 10. , Mészáros Lőrinc a 86 . A MET gázkereskedő és az elektronikus útdíjrendszer is milliárdossá tett embereket . Hatmilliárd forint alatt nem lehetett bejutni az elitklubba . Orbán Viktornál nincs befolyásosabb .	Továbbra is Csányi Sándor , az OTP Bank vezére , a Mol alelnöke a leggazdagabb magyar a Napi.hu gazdasági hírportál gondozásában megjelent , " A 100 leggazdagabb " című kiadvány szerint . A tavalyi bronzérmes , az online erotikus szolgáltatásokból meggazdagodott Gattyán György vagyona viszont egy adóhivatali vizsgálathoz kapcsolódó zárolás miatt egy év alatt 135 milliárdról 90 milliárd forintra csökkent , ez idén a hatodik hely 	Továbbra is Csányi Sándor , az OTP Bank vezére , a Mol alelnöke a leggazdagabb magyar a Napi.hu gazdasági hírportál gondozásában megjelent , " A 100 leggazdagabb " című kiadvány szerint . Az OTP Bank első emberét Bige László , a Nitrogénművek Zrt. tulajdonosa követi 160 milliárd forinttal , míg a harmadik helyre a Fotex-csoport főtulajdonosa , Várszegi Gábor került , akinek vagyona 115 milliárd forintra nőtt . A dobogó közvetlen közelében helyezkedik el két egykori listavezető is : Demján Sándor , Demján Sándor és Széles Gábor . Demján Sándor a harmadik helyen a Fotex-csoport főtulajdonosának , Várszegi Sándor i 	Csányi Sándor tavaly újabb 15 milliárddal , 165 milliárd forintra gyarapította vagyonát , így 2011 óta megszakítás nélkül ötödször lett a leggazdagabb magyar . A dobogó közvetlen közelében helyezkedik el két egykori listavezető is : Demján Sándor ( 93 milliárd forint ) , a Nitrogénművek Zrt. főtulajdonosa , Várszegi Gábor ( 92 milliárd ) . Az online erotikus szolgáltatásokból meggazdagodott Gattyán György vagyona viszont egy adóhivatali zárolás miatt egy év alatt 135 milliárdról 90 milliárd forintra csökkent . A listán szereplő üzletemberek összvagyona megközelítette a 2600 milliárd forintot , Mészáros Lőrinc felcsúti polgármester vagyona pedig megközelítette a
Ön szokott csatlakozni nyilvános wifihez, vagy inkább a mobilnetet választja?	Az Invitel szeretné feltérképezni a magyar internetezési szokások jellegzetességeit , különös tekintettel a biztonsági szempontokra . A távközlési szolgáltató azért is indította útjára a kutatást , mert a Nielsen közönségmérése szerint a 18-49 éves korosztályban ma már közel mindenki ( 84% ) rendelkezik okostelefonnal , amelynek köszönhetően nagyban átalakultak a netes felhasználói szokások . Van , aki a wifire esküszik és van , aki a mobilinternetet részesíti előnyben , azonban bármelyik megoldást is választjuk , a biztonságos netezéshez elengedhetetlen a körültekintő , tudatos használat .  A felmérést ezen az oldalon töltheti ki . Az eredményt a szülőket a gyerekek internetezésére vonatkozó hasznos tanácsokkal , a felnőtt felhasználókat és kisvállalkozókat pedig ismeretterjesztő infografikákkal segítő NetBarát blogon teszik majd közzé .	Privát adatokat is megtekint ismeretlen hálózaton ? Hogyan gondoskodik otthoni internet-hozzáférése biztonságáról ? Többek között ezeket a témákat is vizsgálja az Invitel legújabb , ’ Ott vagyok otthon , ahol van WiFi ? ’ című online kutatásában , amelynek célja , hogy még inkább megismerje a magyarok internethasználati szokásait , a vezeték nélküli internettel kapcsolatos preferenciáikat és támogassa a tudatos internetezés terjedését .	Az Invitel szeretné feltérképezni a magyar internetezési szokások jellegzetességeit , különös tekintettel a biztonsági szempontokra . A távközlési szolgáltató azért is indította útjára a kutatást , mert a 18-49 éves korosztályban ma már közel mindenki rendelkezik okostelefonnal , amelynek köszönhetően nagyban átalakultak a netes felhasználói szokások . Van , aki a mobilinternetet részesíti előnyben , azonban bármelyik megoldást is választjuk , azonban bármel . A 	Az Invitel szeretné feltérképezni a magyar internetezési szokások változásait , különös tekintettel a biztonsági szempontokra . A Nielsen közönségmérése szerint a 18-49 éves korosztályban ma már közel mindenki ( 84% ) rendelkezik okostelefonnal , amelynek köszönhetően jelentősen átalakultak a netes felhasználói szokások . Van , aki a wifire esküszik és van , aki pedig a mobilinternetet részesíti előnyben , azonban bármelyik megoldást is választjuk , a biztonságos netezéshez elengedhetetlen a körültekintő , tudatos használat 	Az Invitel felmérése szerint a 18-49 éves korosztályban ma már közel mindenki rendelkezik okostelefonnal , amelynek köszönhetően jelentősen átalakultak a netes felhasználói szokások . A felmérést a NetBarát blogon teszik közzé . Az eredmény a szülőknek és kisvállalkozóknak is hasznos tanácsokat ad .
Ha van még régi húszezrese, gyorsan szabaduljon meg tőle	A régi , vagyis 2015 előtt kibocsátott 20 000 forintos bankjegyekkel év végéig fizethetünk a boltokban , majd 2017. december 31-től a Magyar Nemzeti Bank bevonja azokat a forgalomból – hívta fel ismét a figyelmet a jegybank .  2018. január 1-től már csak a 2015 decemberétől forgalomba hozott , korszerűbb 20 000 forintos bankjegyekkel lehet fizetni .  A bevonási határnapig be nem cserélt régi bankjegyek sem veszítik el értéküket : minden bank- és postafiókban három évig , a jegybankban pedig húsz évig , azaz 2037. december 31-ig , válthatók át ingyen azonos címletű , törvényes fizetőeszközre .  A 20 000 forintos bankjegyeket egyébként az elmúlt majdnem két évben csaknem teljesen kicserélték , a forgalomban lévő , ilyen címletű papírpénzek legfeljebb öt százaléka lehet már csak régi .	Régóta közismert , hogy lejár a régi húszezresek ideje , és gyakorlatilag alig van már azokból forgalomban . Pár hétig lehet még régi húszezressel fizetni . Nagy baj akkor sincs , ha valaki lekési az év végi határidőt .	A régi , vagyis 2015 előtt kibocsátott 20 000 forintos bankjegyekkel év végéig fizethetünk a boltokban , majd 2017. december 31-től a Magyar Nemzeti Bank bevonja azokat a forgalomból hívta fel ismét a figyelmet a jegybank . A bevonási határnapig be nem cserélt régi bankjegyeket egyébként az elmúlt majdnem két évben csaknem teljesen kicserélték , így 2037. december 31-ig , válthatók át ingyen azonos címletű , törvényes fizetőeszközre . A Az Ezzel 	A régi , vagyis 2015 előtt kibocsátott 20 000 forintos bankjegyekkel év végéig fizethetünk a boltokban , majd 2017. december 31-től a Magyar Nemzeti Bank bevonja azokat a forgalomból , amelyek a boltokban és postafiókban is fizethetünk . A régi bankjegyek nem veszítik el értéküket , a vásárlók pedig 20 évig , azaz 2037. december 31-ig válthatók át ingyen azonos címletű , törvényes fizetőeszközre . A 	A régi , vagyis 2015 előtt kibocsátott 20 000 forintos bankjegyekkel év végéig fizethetünk a boltokban , majd 2013. december 31-től a Magyar Nemzeti Bank bevonja őket a forgalomból . A jegybankban húsz évig , azaz 2037. december 31-ig válthatók át ingyen azonos címletű , törvényes fizetőeszközre . Az ilyen címletű papírpénzek legfeljebb öt százaléka lehet már csak régi , de a jegybankban és a jegybankban is húsz évig váltható át ingyen más címletű , legális fizetőeszközre – hívta fel a figyelmet a jegybank . A jegybank szerint az ilyen címletű papírpénz nem veszíti el értéküket , a jegybankban pedig húsz , hu
Kígyópara egy melbourne-i pikniken – hamis vagy valódi ez a videó?	Az ázsiai család egy parkban grillezett Melbourne-ben múlt pénteken , közvetlenül a Yarra folyó partján . Meglátták a víz felett köröző sólymot , majd azt is , ahogy a partról felkapott egy kígyót , tett egy újabb kört , és feléjük közelített . Egy kígyót pottyantott le a burkolatra , mindenki nagy „ örömére ” .  A felvételen annyi látható még , hogy a tekergőző hüllő előtt egy ember futni kezd . A The Daily Mail szerint mandarin nyelven mondták neki a többiek , hogy rohanjon .  A férfi később a Daily Mail Australianak elmondta : a nagybátyja , a nagynénje és az unokatestvére volt látogatóban . Régóta nem jártak náluk , és érdekesnek találták a közelükben köröző madarat . Nem látták , hogy mit is kapott fel a parton , csak akkor , amikor már a közelükbe ért és a nagybátyja futásnak eredt .  Azt is elmondta : a telefonjával vette fel a rémisztő jelenetet , és nem érdekli , hogy vannak , akik hamisnak vélik a videót . A YouTube-on hétfő óta érhető el a felvétel , a kommentelők közül többen is hoaxot emlegetnek .	Rémisztő meglepetést szállított egy sólyom egy Melbourne-ben piknikező családnak : egy kígyót hajított rájuk . Az egyik családtag levideózta a jelenetet , a felvételt több ezren látták már , de van , aki kétségbe vonja a valódiságát . Készítője szerint a videó hiteles , tényleg kaptak egy kígyót a nyakukba .	Rémisztő jelenetet rögzített egy ausztrál férfi a múlt héten a Melbourne-ben körözött madárról . A felvételen az is látszik , hogy a nagybátyja , a nagynénje és az unokatestvére volt látogatóban . Régóta nem jártak náluk , és érdekesnek találták a közelükben köröző madarat . Egyelőre nem tudni , hogy mit is kapott fel . Videó . Azt is elárulta , hogy mi történik , ha a közelükbe ért és a közel. . A 	Egy ausztrál család egy parkban grillezett múlt pénteken Melbourne-ben , közvetlenül a Yarra folyó partján . A felvételen annyi látható még , hogy a tekergőző hüllő előtt egy ember futni kezd . Az esetről a The Daily Mail ausztrál napilap számolt be . A videót a férfi telefonjával vette fel , és nem látta , hogy mit is kapott fel a parton , csak akkor , amikor már a közelükbe ért és futásnak eredt . Azt is elmondta , hogy nem látták , mit is kaptak fel a közelben , csak azt , amikor a bátyja futásnak eredt és azt mondta , hogy ők nem látták a hül i 	A YouTube-on hétfő óta elérhető az a videó , amely egy ausztrál férfiról készült , amint egy sólymot felkapott a víz felett , és egy kígyót pottyantott le a partról . A férfi azt mondta , nem hiszi , hogy vannak , akik hamisnak vélik a felvételt . A kommentelők közül többen is hoaxot emlegetnek , és nem érdekli , hogy van , aki hamisnak gondolja a videót .
Rendőröket vethetnek be a tankönyvkáosz ellen	Úgy tűnik , a kormány attól tart , hogy esetleg nem boldogul az iskolák tankönyvekkel való ellátásában az Állami Könyvtárellátó ( Kello ) és az erre a feladatra kinevezett miniszteri biztos , ugyanis a tankönyveket a rendőrök szállíthatják majd ki az oktatási intézményeknek – értesült a hvg.hu , egy , a kapitányságok vezetőinek kiküldött levélből . Egy volt rendőri vezető szerkesztőségünknek ezt úgy kommentálta : „ a rendőrség olyan , mint az aszpirin , mindenre jó ” .  A szerkesztőségünk birtokába került , február 20-ai keltezésű tájékoztatás értelmében a rendőrkapitányok megkapták a feladatot , hogy április végéig keressék fel az illetékességi területükön lévő iskolákat , tudják meg azt , hogy a jövő tanévben mennyi diákja lesz az oktatási intézménynek , hogy a tankönyvek tárolására kijelölt helyiség miként közelíthető meg 7,5 tonnás tehergépkocsival , és mi az az időpont , amikorra a tankönyvek átadása-átvétele tervezhető . A tankönyvek iskolákhoz való eljuttatása nyilván nem rendőri feladat , ezért a levélben hangsúlyozták , mindez Pintér Sándor belügyminiszter döntése alapján történik és célja , hogy az oktatási intézmények tankönyvellátása időre megtörténjen .  Együtt az ember és az eszköz , és a rendőr teljesít  Az egykori parancsnok szerint ennek egyszerű oka van , az , hogy a rendőrkapitányságokon együtt van az ember , az eszköz és a helyismeret . Megjegyezte , 2007-ben , amikor az érettségi botrány történt , végül a rendőrök vitték ki a középiskolákba az érettségi tételeket , korábban pedig H1N1 vakcinát is szállítottak ki . Úgy vélte , a kapitányok választhatják azt , hogy beosztottjukat küldik a tanintézményekbe vagy azt , hogy telefonon bekérik az adatokat . „ A benzin drágább ugyan , mint a telefonhívás , de rendőreink személyes varázsának nehezebb ellenállni ” – érzékeltette a volt vezető , hogy ez esetben az előírt határidőre biztosan összegyűjtik a tankönyvellátáshoz szükséges logisztikai információkat .  Egy másik , jelenleg is állományban lévő parancsnok - neve elhallgatását kérve - azt mondta : valószínűleg azért ezt a módját választották a tankönyvellátás végrehajtásának , mert így hitelesen , gyorsan , szervezett adatgyűjtést tudnak végrehajtatni , majd a tankönyveket kiszállítani . Ezzel szemben az iskolafenntartók nem biztos , hogy időre válaszolnak . „ A rendőrség már mindent elvégez , így nincs ideje a saját feladatai ellátására ” – jegyezte meg a rendőri vezető , aki szerint felháborító , hogy a testület tagjai nyakába sózták ezt a feladatot . Egy alacsonyabb beosztású rendőr pedig a hvg.hu-nak azt mondta :: az iskolák maguk is le tudják adni a rendelést , ahhoz nem kellenek a testület tagjai , a tankönyvek pedig sosem az oktatási intézmények , hanem a gyártók , vagy szállítók hibájából késtek .  Káosz a tankönyvellátásban  A rendőröknek a levél alapján április 23-ig adtak határidőt az adatok összegyűjtésére . Az Emberi Erőforrások Minisztériuma ( EMMI ) által közzétett a rendelettervezet szerint a tankönyvjegyzéket április 10-én tennék közzé , a könyveket pedig április 30-ig kell megrendelniük az iskoláknak . Ismert , tavaly nyáron központosították a tankönyvterjesztést , ami problémákat okozott az iskolák tankönyvellátásában . Ezzel kapcsolatban a Belügyminisztérium és az EMMI sem a hvg.hu megkereséseiben szereplő kérdésekre válaszolt . Csak annyit közöltek , a tankönyvkiadás az Emberi Erőforrások Minisztériumának feladatköre , az pedig ezt azzal egészítette ki , ami nem kérdés , miszerint a tevékenységet egy miniszteri biztos fogja össze .  Hegedűs Istvánt azt következően nevezték ki erre az április 30-ig tartó feladatra , hogy tavaly káosz alakult ki a tankönyvellátásban , bár ezt a minisztérium nem ismerte el . A könyveket az Állami Könyvtárellátónak ( Kello ) kellett az iskolákba eljuttatni , ám azok sok intézménybe nem érkeztek meg a tanév elejére . Az is előfordult , hogy az iskolák nem azokat a tankönyveket kapták meg , amelyeket megrendeltek . Egy pécsi diák , aki a helyi kereskedelmi szakközépiskola 10. osztályos tanulója tavaly októberben azt írta a hvg.hu-nak , hogy akkor még egyetlen könyve sem jött meg . Hozzátette : a könyvtár révén áthidalja a problémát , de szerinte ha a szülei kifizetik a drága könyveket , ne 2-3 hónap után kapja meg azokat .  A Tankönyves Vállalkozók Országos Testülete szerint a bevezetett , központosított tankönyvterjesztésben olyan zavarok alakultak ki októberre , amilyenre az elmúlt húsz évben nem volt példa . A szervezet szerint súlyos gondokat okozott a gyerekeknek , a pedagógusoknak , a szülőknek az eddig még sosem tapasztalt mértékű tankönyvhiány a tanévkezdéskor , és „ a kormányzat kommunikációjával szemben ” sokan még most , október közepén sem kapták meg minden tankönyvüket , pedig a szülők már júliusban , augusztusban kifizették .  Hoffmann Rózsa , az EMMI köznevelés államtitkára 2013. december végén még arról beszélt az MTI-nek adott évértékelő interjújában ( ) a tankönyvellátással kapcsolatban , hogy akkora már csak olyan szállítási elmaradások vannak , amelyek egy-egy kiadó által le nem gyártott könyvek hiányából adódnak . A terjesztés mellett egyébként a tankönyvfejlesztést és – kiadást is az állam oldja meg , az az Oktatáskutató és Fejlesztő Intézet ( OFI ) feladata .	Rendőrök gyűjtik össze a tankönyvkiszállítás tervezéséhez szükséges adatokat – tudta meg a hvg.hu . Ez információink szerint a Belügyminisztérium ( BM ) döntése volt , miután valószínűleg az Emberi Erőforrások Minisztériuma ( EMMI ) a segítségüket kérte , hogy ne legyen olyan fennakadás a tankönyvellátásban , mint tavaly . Az érintett tárcák hivatalosan csupán azt közölték , hogy a tankönyvkiadás az EMMI feladatköre , ezt a tevékenységet pedig egy miniszteri biztos fogja össze .	Az Állami Könyvtárellátó szerint a rendőrség olyan , mint az aszpirin , mindenre jó . A rendőrkapitányok megkapták a feladatot , hogy április végéig keressék fel az illetékességi területükön lévő iskolákat , tudják meg azt , hogy a jövő tanévben mennyi diákja lesz az oktatási intézménynek , és mi az az időpont , amikorra a tankönyvek átadása-átvétele tervezhető . Együtt az ember és az eszköz , és a rendőr teljesít . 	„ A rendőrség olyan , mint az aszpirin , mindenre jó – így kommentálta a hvg.hu , egy volt rendőri vezető szerkesztőségünknek azt a feladatot , hogy április végéig keressék fel az illetékességi területükön lévő iskolákat , tudják meg azt , hogy a jövő tanévben mennyi diákja lesz az oktatási intézménynek , hogy az tankönyvek tárolására kijelölt helyiség miként közelíthető meg 7,5 tonnás tehergépkocsival , és mi az az az időpont , amikorra a tankönyvek átadás-átvétele tervezhető . A lap úgy tudja , a tankönyveket a rendőrök szállíthatják majd ki az oktatási intézményeknek . Az iskolafenntartók nem biztos , hogy időre válaszolnak 	A rendőrség olyan , mint az aszpirin , mindenre jó – így kommentálta a hvg.hu egy , a kapitányságok vezetőinek kiküldött levelét , amely szerint a tankönyveket a rendőrök szállíthatják majd ki az oktatási intézményeknek . A hvg.hu úgy értesült , a rendőrkapitányok megkapták a feladatot , hogy április végéig keressék fel az illetékességi területükön lévő iskolákat , tudják meg azt , hogy a jövő tanévben mennyi diákja lesz az oktatási intézménynek , és mi az az időpont , amikorra a tankönyvek átadása-átvétele tervezhető . A rendőrkapitányságokon együtt van az ember , az eszköz és a helyismeret . hu hu A hu
Fegyveres férfi miatt volt riadó egy amerikai egyetemen	Az eddigi hírek szerint egy kollégiumban lehet a férfi , aki miatt elrendelték a riadót - derül ki az nbcconnecticut.com cikkéből .  A kollégium Twitter-oldalán arra szólították fel a diákokat , hogy maradjanak biztonságos helyen , zárják be az ajtókat , ablakokat , és ne menjenek ezek közelébe . Az intézmény ezen a csatornán is további információkat ígért a hallgatóknak . Az épületben úgy tudni , 400 diák él .  Szemtanúk rendőröket láttak futni fegyverrel a kezükben , és az egyenruhások arra utasították a diákokat , hogy húzódjanak fedezékbe .  A connecticuti állami egyetemnek több mint tízezer diákja van . A környéken lezártak három másik iskolát is , a gyerekeket nem engedték ki az épületekből .  Az akció körülbelül három órán tartott . Egy embert őrizetbe vettek , valószínűleg a fegyveres férfit . A riadót ezután lefújták .	Riadót rendeltek el a connecticuti egyetemen az egyesült államokbeli New Britainben , mert fegyveres férfit láttak belépni az egyik épületbe helyi idő szerint hétfő délután – erősítette meg a rendőrség . Az intézmény vezetősége azt kérte , hogy keressen mindenki menedéket és csukják be az ablakokat . Lövöldözésről nem jött hír , egy embert őrizetbe vettek .	Egy fegyveres férfit őrizetbe vettek a rendőrök egy kaliforniai iskolában , miután lefújták a riadót - írja a nbcconnecticut.com . A riadót lefújták . Egy embert őrizetbe vettek , valószínűleg a gyerekeket nem engedték ki az épületekből . Az akció körülbelül három órán tartott . A	Fegyveres férfit fogtak el a connecticuti állami egyetem diákjai egy kollégiumban - jelentette az nbcconnecticut.com amerikai hírportál . A fegyveres férfit őrizetbe vették , egy embert őrizetbe vettek , valószínűleg a fegyveres férfit . Az épületet lezártak három másik iskolát is , a gyerekeket nem engedték ki az épületekből . Egy embert őrizetbe is vettek , egy férfit őrizetbe vettek a fegyveres férfi miatt . A diákokat nem engedték be az épületekből , a diákokat pedig nem engedték a rendőrök . Videó 	Lövöldözés tört ki egy connecticuti egyetem egyik kollégiumában . A rendőrség szerint egy fegyveres férfi lövöldözni kezdett , a támadót elfogták , valószínűleg a fegyveres férfi , aki miatt rendelték el a damaszkuszi rendőrkapitányságot . Az esetről a CNN hírtelevízió számolt be . Egy embert őrizetbe vettek , valószínűleg az elkövetőt , valószínűleg egy fegyveres férfit vettek őrizetbe .
Juhász: Rogán Antal bűnözői körökben politizál, le kell mondania – videó	Az Együtt pénteken este arra hívta fel a figyelmet , hogy sem az MTI , sem az Országos Sajtószolgálat nem hozta le Juhász Péter Portik - Rogán - ügyben kiadott korábbi kapcsán kiadott közleményét . „ Az MTI sokadik alkalommal nem hozza le az Együtt közleményeit a kormány számára kínos ügyekben ; a nemzeti hírügynökséget a Fidesz sajtóosztályává , az ott dolgozó tudósítókat és hírszerkesztőket − köztük sok tisztességes újságírót is − a Fidesz sajtóreferenseivé degradálták ” – írták . Ezzel szemben az MTI feldolgozta a Rogán által irányított kabinetiroda Rogán-Portik kapcsolatát cáfoló közleményét úgy , hogy meg sem említették az Együtt politikai állásfoglalását .	Rogán Antal nem ment el , Portik Tamást viszont elvitték a bíróságra , hogy tanúskodhasson Juhász Péter és Rogán Antal perében . Portik Tamás saját bevallása szerint egyszer 10 millió forintnak megfelelő eurót vitt el személyesen Rogánnak . Rogán minisztériuma szerint Portik hiteltelen és hazudik . Juhász Péter szerint Rogánnak azonnal le kellene mondania minden pozíciójáról , mert bűnözői körökkel áll kapcsolatban .	Az MTI sokadik alkalommal nem hozza le az Együtt közleményeit a kormány számára kínos ügyekben ; a nemzeti hírügynökséget a Fidesz sajtóosztályává , az ott dolgozó tudósítókat és hírszerkesztőket - köztük sok tisztességes újságírót is - a Fidesz sajtóreferenseivé degradálták . Az MTI feldolgozta a Rogán által irányított kabinetiroda Rogán-Portik kapcsolatát cáfoló közleményét úgy , hogy meg sem említették 	Az Együtt szerint az MTI sokadik alkalommal nem hozza le az Együtt közleményeit a kormány számára kínos ügyekben a nemzeti hírügynökséget a Fidesz sajtóosztályává , az ott dolgozó tudósítókat és hírszerkesztőket − köztük sok tisztességes újságírót is – a Fidesz sajtóosztálya . Az MTI feldolgozta a Rogán által irányított kabinetiroda Rogán-Portik kapcsolatát cáfoló közleményét úgy , hogy meg sem említette az Együtt politikai állásfoglalását . Az MT 	Az MTI feldolgozta a Rogán által irányított kabinetiroda Rogán Antal kabinetirodájának Rogán-Portik kapcsolatát cáfoló közleményét . A Rogán-féle kabinetirodát a Fidesz sajtóosztályává , az ott dolgozó tudósítókat és hírszerkesztőket – köztük sok tisztességes újságírót is – a Fidesz sajtóreferensei . A Rogán-Portik kapcsolatáról szóló közleményt az MTI feldolgozta , de nem említették az Együtt politikai állásfoglalását . Az MTI feldolgozták a Rogán-Portik kapcsolatát firtató közleményt , így nem említették a Rogán-féle kabinetiroda Rogán-féle Rogán-
Karafiáth Orsolya: Nem tudnék egy olyan közegben boldog lenni, ahol az az elv, hogy kussolj	hvg.hu : Az Amikor a mama lelegelte a papa haját című kötet egy Facebookon indult projekt eredménye , amelybe azért vágott bele , mert rossz napjai voltak . Mi történt ?  Karafiáth Orsolya : A Szirén megjelenése után vákuumban éreztem magam . Nem tudtam sem verset , sem prózát írni , ötletem sem volt , csak futó munkáim . Azt éreztem , hogy nem azt csinálom , amit szeretnék . Mivel a Szirén egy függéssel foglalkozó trilógia második része volt , elkezdtem írni a harmadik kötetet , amelynek központi problémája az én életemet is uralja , egyfajta lelki addikció . De még annyira benne voltam a közepében , hogy nem tudtam művészként foglalkozni az anyaggal , egyre csak lejjebb húzott , másokat okoltam azért , amiért nem voltam a helyemen . Védekezésként a múltba merültem , jártam a régi boltokat , olvasgattam a gyerekkoromban írt leveket , és rájöttem , hogy sok mindent nem dolgoztam még fel , mert részint lusta , részint gyáva voltam az önismerethez . Úgy döntöttem , ha már ennyit foglalkozom ezzel , rendesen fogom csinálni . Akkor találtam ki a 365 projektet . Minden nap írtam a Facebookra egy-egy történetet , amely a múltam egy-egy elemén alapult . Persze ezek a valós események csak ugródeszkák voltak , kiindulási pontok .  hvg.hu : Bár az ajánlóban azt írja , a valósággal való minden egyezés a véletlen műve , nyilvánvaló , hogy sok részlet itt is a saját életéből származik : megjelenik a családja , a régi osztálytársai , hol idillikus és boldog , hol tragikus helyzetekben .  K. O. : Alapvetően minden történet magja valóságos . Még soha nem csináltam ilyet . Félek is a műfaja miatt . Konkrétan hetekig nem aludtam , amikor meglett a végső verzió . Odaadtam két-három embernek , hogy olvassák el , de leszögeztem , hogy ez nem az én naplóm , emelkedjenek el tőle . Ez nem egy novelláskötet , nem egy regény és nem egy összefüggő történet , egy hangulati ívet , egy kerek világot szerettem volna létrehozni . Azért is adtam alcímnek , hogy Történetek felnövéshez , mert így már legalább egyértelmű , hol is érdemes elhelyezni ezt a kötetet . De fontos tudni , hogy nálam még egy névelő is a személyesből indul el . Furcsa a viszonyom a személyességgel : ugyanúgy csak alapanyagnak tekintem , mint mondjuk a testemet , az arcomat . Sosem az a fontos számomra , hogy maga a sztori hogy s mint történt a valóságban . Most is csak azokat az eseményeket írtam meg , amelyek túlmutattak magukon . Mindegyiknek komoly magja van , és olyan momentumokat emeltem ki a főhősöm történetéből , amelyek az egész életére kihatnak . Mert ezek a történetek nőnek meg bennünk , így leszünk felnőttek . Boldogok vagy boldogtalanok , szorongók , múltba vágyók .  hvg.hu : Hogyan kezdte el összegereblyézni a gyerekkori emlékeit ?  K. O. : Minden apró kis levelet , emléket , képeslapot lefűzve őrzök , elmerültem bennük . Nagyon rossz memóriám van , azt is elfelejtem , mit csináltam két hete , de ahogy elkezdett konstruálni az agyam , úgy tudtam visszamenni a régi helyzetekbe , állapotokba . Néha egy kicsit szebb véget írtam a sztoriknak , mint ahogy valóban megtörténtek , de pár helyen a neveket is megváltoztattam .  hvg.hu : Mikor tudta , hogy ebből egyszer könyv lesz ?  K. O. : Nagyjából a felénél . Elkezdtem kipakolni a bejegyzéseket , és hihetetlen olvasótábora lett , ömlöttek a levelek . Jókor jött a projekt : azt vettem észre , hogy mindenki megpróbált kicsit visszaemlékezni a saját életére , és jöttek a kommentek , hogy nekem is ilyen macim , ilyen játékom volt . Akkoriban szinte egyforma tárgyi világ vett minket körül , és persze mindenki járt bölcsődébe , óvodába , mindenki gyűjtötte a takarékbélyegeket , mindenkinek voltak bonyolult rokonai . Így alakult ki bennem a családi album koncepció , amelyre végül felhúztam a kötetet . Valamit megnyitottak bennem ezek a történetek , elkezdtem dolgozni a regényemen , a verseimen , mert már nem félek attól , hogy felidézzem az elmúlt éveket , és megkeressem magam bennük .  hvg.hu : Apropó , takarékbélyeg . Érdekes viszonya van a pénzzel . Ahogy a könyvben fogalmaz : személyes sértésnek veszi a számlafizetést .  K. O. : Borzalmasnak tartom , hogy fizetni kell . Áram , víz , gáz , nem bírom elviselni ! ( nevet ) Gyomorgörcsöm van , ha jön a csekk , pedig olyan nagy meglepetések nincsenek egy villanyszámlán ! A könyvbe nem került be , de van egy vicces történetem a pénzzel kapcsolatban . Megtaláltam egy régi takarékbélyeggyűjtő lapot . Rá van írva , hogy Karafiáth Orsolya 7.b , és tele van ragasztgatva , mellettük a szokásos szövegekkel : fillérből lesz a forint , takarékosság , vidám nyár ! Nézegetem jobban : úristen . Felhívtam a húgomat , és mondtam , úgy tűnik , hogy én téged megloptalak . Gyakorlatilag lefestettem a keresztnevét és ráírtam az enyémet . De annyi becsület volt bennem , hogy nem váltottam be . Mondja a húgom , hogy nem vagyok egy kriminalisztikai lángelme : „ megtartottad a bizonyítékot , mind a ketten szarul jártunk , és tetézed a bajt , mert még röhögsz is ” . Kérdeztem , meg tud -e nekem bocsátani , és mondta , hogy persze , ha kifizetem a mai értékét . Megnéztük az összeget inflációkalkulátorral , és most nagyjából ötezer forint ütné a markát . Mondtam , hogy én azt kifizetem neki . Mondta , hogy jó , de euróban !  hvg.hu : Az írás egyfajta terápiaként működött ?  K. O. : Nem tudok terápiaként gondolni az írásra , azokról a dolgokról tudok csak írni , amelyek valamelyest már letisztultak bennem . Közben meg mindig azt mondom , soha nem szabad arra figyelni , amit a szerző mond , mert a szerző tök hülye . Csináltuk a sajtóanyagot , és mindenkivel összevesztem , mert én akartam megírni . De például a Szirén nek is született egy második sajtóanyaga , és sokkal jobb lett , mint amit én írtam , mert egy kívülálló mindig jobban látja . Mániákus vagyok , semmit nem engedek ki a kezemből . Szóval mégis lehet , hogy a könyvem terápiaként működik – csak a szerző össze-vissza beszél és saját magát védi .  hvg.hu : A Szirén is bevallottan önéletrajzi ihletésű „ alkoholista családregény ” : a probléma itt is megjelenik , épp úgy , ahogy a rettegett , folyamatosan rossz légkört teremtő nagymama . Mit hiányolt a legjobban annak idején ?  K. O. : Érdekes helyzet ez , mert én intellektuálisan mindent megkaptam a szüleimtől , és sokat köszönhetek nekik : a zenét , a színházat , a sok olvasást . Mindig azt csinálhattam , amit akartam , de ebben benne volt az is , hogy végül is nekik tökmindegy volt . Mindig irigyeltem más gyerekektől , hogy figyelnek rájuk , ki vannak emelve , és csak később , felnőttként tűnt fel , hogy én ezt a fajta figyelmet a szüleimtől nem , csak a nagyszüleimtől kaptam meg . Pedig volt pénzem , mehettünk táborokba , de hazamentem és állt a bál , apám aludt , anyám haverjai a konyhában röhögtek , mi meg beszorultunk a kisszobába .  Kurvára mindegy volt , hogy nekünk fel kell kelni másnap , mert nem vették figyelembe . Mindig leszóltak minket , például az apám állandóan azt hajtotta : írogass csak , majd , ha olyat írsz , mint Babits … Halála után mégis megtaláltuk nála lefűzve az összes cikkemet és szövegemet . Valahogy sosem tanulták meg , hogy lehet kimutatni egy gyereknek , hogy büszkék rá . Amikor anyám már ittasan rám borult , hogy „ te vagy a legjobb ” , az azért nem volt valami komoly .  hvg.hu : Az egyik történetben azt írja , „ Anya őrült jelenetet rendezett az anyák napi ünnepség után . Anya sokszor rendezett őrült jeleneteket. ” Soha nem csinált belőle titkot , hogy önnek is voltak ilyen pillanatai korábban , amikor még rendszeresen ivott . Nem volt visszatartó erő , amit az édesanyjától látott ?  K. O. : Nem . Én úgy láttam , hogy külön kategória vagyok , mindig egy magas polcra helyeztem magam . Hogy az én balhéimnak helye , joga van . Hogy én művésznő vagyok , és az én őrjöngésem csúcs , meg önmegvalósítok , az anyámé meg ciki . Nagyon sok mindent megengedtem magamnak régebben , amitől ma már elhűlve fordulok el . Nem mindig vettem figyelembe másokat . Ma már sokkal árnyaltabban látok mindent , de van bennem egy állandó kettősség : hol a magas polc , hol a szorongás . Holnap lesz egy esemény , amire tegnap még úgy gondoltam , hogy ne , ne , miért pont én vagyok a színpadon ? Ma már azt gondolom , hogy ki a fene ülne ott , ha nem én ? Ez néha egy napon belül is változik . Ijesztő és nem szeretem , hogy ilyen vagyok , de ez van .  hvg.hu : Néhány nyilatkozatában említi a nemzeti alkoholstratégia szükségességét . Eljuthatunk egyszer odáig , hogy ez létrejöjjön , elmozdulhatunk arról az útról , ahol folyton megbélyegzi a társadalom a szenvedélybetegeket ?  K. O. : Ha a mostani rendszerből indulunk ki , akkor ez nem fog megváltozni . Amíg az első embereink a pacalevésről meg a piálásról beszélnek lépten-nyomon , addig nincs rá esély . Előbb építenek minden utca végébe stadiont , minthogy erre megoldást találjanak . A függők alig kapnak segítséget , és iszonyúan felháborít , de azt kell mondanom , hogy ha valamilyen munkahelyen dolgoznék , nem mondanám el , hogy gondom volt ezzel . Azt is tanácsolom mindenkinek , hogy titkolják , amíg lehet . Szörnyű , hogy ezt a tippet kell adnom , mert művészként , egy felvilágosult közegben megengedhetem magamnak , de gondoljunk csak bele , máshol bármilyen apró kis gyengeség miatt eltipornak . Az a központi üzenet , hogy annyi vagy , amennyit keresel , amennyit mutatsz , és minden által zsarolható vagy . Mióta beszéltem erről nyilvánosan , minden cikkem alatt legalább hárman kommentelik , hogy ez az alkoholista itt csak ne beszéljen , meg hogy mi van , Orsika nem kapta meg a napi piaadagját ?  hvg.hu : Idén tíz éve józan . Sóvárog még ?  K. O. : Volt egy mélypontom idén tavasszal , a Szenvedélyek Éjszakája alkalmából kértek fel egy nyitóbeszédre . Életem legrosszabb beszéde volt , három percig tartott . Ott volt a terapeutám is , és kértem , ne haragudjon ezért a siralmas produkcióért , de nem tudtam meggyőzően érvelni a józanság mellett , mert legszívesebben lehajtottam volna egy felest . Sok volt , azt kérdeztem magamtól , hogy miért kell nekem egész életemben ezt a nagy terhet cipelnem ? De ezt az üzenetet mégsem mondhattam egy olyan rendezvényen , ahová azért hívtak el , mert elvileg én vagyok a példakép .  hvg.hu : Mi lett a vége ?  K. O. : Ebből a súlyos állapotból kijöttem magamtól . Azt mondtam , úristen , most lesz tíz éve , hogy józan vagyok . Sikerült nem innom és túljutottam rajta , de nehéz volt .  hvg.hu : Utoljára hat évvel ezelőtt adott nekünk interjút , amelyben azt mondta : soha nem ír , soha nem nyilatkozik politikáról , és úgy tűnt , nem is akar később sem .  K. O. : Ezt mondtam ?  hvg.hu : Igen . És hogy pornót sem vállalna soha .  K. O. : Azóta már mindkettő megvolt ! ( nevet ) Nem ! Nagyon határozottan gondoltam , hogy nem fogok politikával foglalkozni , de annyira megváltozott a közélet , hogy nem lehetett már a régi ideák mentén élni , hogy csak a művészet létezik , és szépen ülünk fent az elefántcsonttoronyban . Végül a 24.hu kért fel , hogy írjak a közéletről . Rögtön igent mondtam , átszakadt bennem valami . Nagyon sokan figyelmeztettek , hogy ez hiba volt , hogy ezzel megosztottam az olvasóimat . Mondtam , hogy jól van akkor , mit csináljak ? Már azzal is megosztottam az olvasóimat , hogy megöregedtem. ( nevet ) Hogy már nem csak egy aranyos költőlány vagyok . Vagy azzal , hogy összművészeti projekteket kezdtem el csinálni , vagy , hogy máshogy élek , mint a többség . Számomra például az a visszataszító , aki mindig idomul és simul , aki mindenkinek meg akar felelni .  hvg.hu : Visszaütött ?  K. O. : Persze . Korábban rengeteg meghívásom volt felolvasóestekre , tárlatvezetésekre , moderálásokra - önkormányzati és állami intézményekbe . Volt , aki konkrétan meg is mondta , hogy ezért nem hívnak , de ha esetleg abbahagynám ... De ez sem érdekel . Mondják , hogy könnyen beszélek , mert van mit csinálnom , és hiába próbálják meg kihúzni a szőnyeget a lábam alól , van egy tér , ahol mozoghatok . Nem tudnék egy olyan közegben boldog lenni , ahol az az elv , hogy kussolj , mert csak akkor kapsz lehetőséget . Nekem akkor ott nem kell a lehetőség .  Karafiáth Orsolya a hvg360.hu Az én hetem sorozata szerzőinek egyike . Öt írót kértünk fel , hogy foglalják össze érzéseiket , benyomásaikat egy-egy hét eseményeiről . Műfaji megkötés nincs , csak egyetlen kérés : adunk öt , az aktualitásokhoz kapcsolódó kulcsszót , ezeknek szerepelniük kell a cikkben . A mostani hétvégén ismét Karafiáth Orsolya sorozata következik .	Rossz időszakon ment keresztül , a múltba menekült : könyv lett belőle . Az írásra nem tud terápiaként tekinteni , de valamit mégis megnyitottak benne a papírra vetett történetek . Sokan figyelmeztették , hogy ne írjon közéleti témákról , de úgy érezte , nem lehet már a régi ideák szerint élni , amelyben csak a művészet létezik a számára . Interjú Karafiáth Orsolya íróval , költővel , publicistával .	Karafiáth Orsolya , a Szirén című kötet harmadik része a Facebookon jelent meg . A Szirén című könyvben azt írja , a valósággal való minden egyezés a véletlen műve , megjelenik a családja , a régi osztálytársai , hol idillikus és boldog , hol tragikus helyzetekben . Interjú . Szerinte a Szirén egy függéssel foglalkozó trilógia második része volt , de még annyira benne voltam művészként foglalkozni az anyaggal , egyre csak lejjebb húzott 	Karafiáth Orsolya a hvg.hu-nak adott interjújában arról is beszélt , hogy a múltat is uralja , egyfajta lelki addikcióként pedig a múltba merült . A szerzővel arról is beszélgettünk , hogy mit gondolnak a dolgokról , és miért nem a saját életükről , hanem a saját életéről . Hogyan lett az a 365 , ami a saját életéből származik ? Hogyan jutott el a hatalomhoz ? Miért lett a hatalomból a hatalom ? Hogy lehet a hatalomból való kilépés ? Interjú a szerzővel , Karafiáth Orsolyával . A 	Karafiáth Orsolya nemrég megjelent Szirén című kötetének harmadik kötetét írta meg a hvg.hu-nak . A kötet címe : Történetek felnövéshez . A szerző szerint a könyv nem az ő naplója , hanem a saját életéből származik . Interjúnkban arról is mesél , hogy mi történt vele , és mi történt , amikor a mama lelegelte a papa haját című kötetét , és arról is beszél , hogy miért nem volt képes művészként foglalkozni az anyaggal , és miért nem tudott művészként foglalkozni a könyvével . Interjú a szerzővel , aki arról is beszélt , hogy a regény magja valóságos , és hu hu
Elképzelt élet a New York-i felhőkarcolókban - Egy magyar képzőművész bátor projektje	Billionaire ’ s Row , azaz Milliárdosor . Gyűjtőnevén így hívják azt az épületsort , amely New York belvárosában , Manhattanben , a Central Park környékén helyezkedik el – köztük számos 300 méternél magasabb ház is van . Az itteni lakások többsége üresen áll , hiszen tulajdonosaik jelentős része adócsalás vagy pénzmosás céljából fektetnek be a világ legdrágább ingatlanjaiba – 2014-ben a manhattani új építésű ingatlanok 54 százalékának rejtett volt a tulajdonosa , cégek , elsősorban olajtársaságok vásárolták meg őket . Ezért is volt óriási hír , amikor kiderült , hogy a 432 Park Avenue legfelső , 96. emeleti , 770 négyzetméteres penthouse lakását Fawaz Alhokair szaúdi milliárdos vásárolta meg 95 milllió dollárért .  Olyan épületből azonban , ahová bárki felmehet a manhattani toronyházak közül , csupán három van : a Rockefeller Center , az Empire State Building és a One World Trade Center .  Önmagában ez a tény elegendő inspiráció volt Schmied Andi számára ahhoz , hogy feltérképezze , melyek azok a felhőkarcolók , amelyek zártak ugyan , de valamilyen szempontból érdekesek , különlegesek . A listára 35 épület került , köztük a Trump Tower vagy a 432 Park Avenue , amely a világ legmagasabb lakóépülete , és ahol az észai félteke egyik leggyorsabb lifjte üzemel , az egyedi Frank Gehry Tower vagy a 15 Central Park West , ahol egész Amerikában a legmagasabb a lakások négyzetméterára , valamint a Time Warner Center , amelynek az az érdekessége , hogy ők az egyetlenek , akiket nem érdekel , honnan származik a vásárlóik pénze .  Gabriella Schmied megszületik  Schmied a következő lépésben azon kezdett gondolkodni , hogyan juthana be mégis az épületekbe – az egyetlen járható útnak az tűnt , ha úgy tesz , mintha ingatlant szeretne bérelni vagy vásárolni a toronyházakban . A lépésről lépésre fejlődő projekt következő fázisa a hitelesség megtalálása , kialakítása lett : arra volt szükség , hogy a speciális ingatlanügynökök el is higgyék , nem kukkolni érkezett , hanem komolyak a szándékai , hiszen minden lakásmutatás előtt ellenőrzik az érdeklődőket , felkészülnek az adott vevőből és a hátteréből . „ Minden ügynök azt kérdezte , ki a férjem , más nem érdekelte őket ” – mesél a sokkoló élményről Schmied , aki egy fiktív karaktert alakított ki , hogy bejusson a lakásokba . Így született meg Gabriella Schmied , akiről az interneten nem található semmilyen információ , viszont Andi útlevelében szerepel , hiszen a Gabriella a második neve . „ A » férjem « egy magyar műkereskedő barátom volt , akiről a honlapján annyi derül ki , hogy kereskedett már a New York-i MoMA-val , de laikusok számára nem felmérhető , mekkora üzlet , pénz van mögötte . A hitelesség kedvéért , illetve azért , hogy minél nagyobb lakásokba jussak be , mert a gyerek eleve plusz két szobát jelent ( egy a bébiszitteré ) , volt egy hatéves kislányunk is . Valóban lenyomozták a férjemet , volt olyan ügynök , aki egy vele készült interjúból is idézett nekem . Hiteles karaktert kellett felépítenem magam miatt is , hogy ne zavarodjak bele a saját válaszaimba. ”  Schmied Andi a projekt elkezdése előtt alapos kutatást végzett azzal kapcsolatban , hogyan keresnek a vevők vagy bérlők ebben a kategóriában ingatlanokat , hogyan viselkednek az érdeklődők egy-egy lakásmegtekintésen – fontos például legtöbbjük számára , hogy nagy fehér falak legyenek a lakásban , hogy legyen hova akasztaniuk a festményeket . „ Fokozatosan épült a karakterem , lépésről lépésre . Először izgultam , taxival mentem a helyszínre , de egy sarokkal arrébb kiszálltam , és odasétáltam , hogy ne lássák , mivel érkezem , de aztán rájöttem , hogy ebben a kontextusban sok minden átmegy . Lényegében minden luxusnak számít , bármilyen különcködést a luxus részének tekintik . Volt , aki megkérdezte , hogy ki a dizájnerem , pedig csak egy H&M nyaklánc volt rajtam. ”  A projekt során több mint harminc lakást látogatott meg , közülük közül a legkisebb 250 m 2 -es volt – ennél kisebbek nincsenek , átlagosan 350 m 2 -es lakásokat térképezett fel . Az árak is éppen ilyen magasak : a bérleti díjak havi 20–80 ezer dollár között mozognak , a vételi ár 10–85 millió dollár között volt . A környéken lévő házak , lakások tulajdonosai között orosz oligarchák , színészek , politikusok is vannak , de az ingatlanügynökök különösen sokszor említették , hogy az adott házban sok diplomata él , bármit is takarjon ez .  A lakásvásárlásra szánt pénz forrását az ingatlanos cégek többnyire ellenőrzik , kivéve a Time Warner Center esetében , amelyről sokat elmond , hogy az ingatlanok valódi tulajdonosai közül 16 vagy börtönben van , vagy számos ország körözési listáján előkelő helyen szerepel . A rezsiköltség havi 15 ezer dollár körül van mindenhol , ebbe beletartozik az alsó 10–20 szinten működő szolgáltatóközpontok használata is – többek között az , hogy Michelin-csillagos séf hozza a reggelit .  Az ingatlanügynökök víziója  Különösen érdekes az ingatlanügynökök stratégiája : szinte mindenhol egy elképzelt életet festettek le Schmied számára , és legfőképpen arra biztatták , hogy győzze meg a férjét a költözésről . Volt , aki felidézte benne , milyen lesz majd , amikor a kislánya rohangál a lakásban , magyarul beszél , és gulyásleves illata terjeng … Olyan is volt , aki egy Edith Piaf-számot rakott be , hogy Gabriella átérezze , milyen a luxusélet . „ A legbizarabb a Trump World Towerben ( 845 United Nations Plaza ) volt , ahol egy celebrity , a plasztikai műtéteiről híres Jocelyn Wildenstein mutatta meg eladó ingatlanját . Ő bizalmaskodva elmondta , hogy a mi státuszunkban milyen jól jön majd , hogy Trumpot válaszották meg ” – meséli Schmied Andi .  A Private Views anyagából több formában készült alkotás – 2017 áprilisában Szibériai márvány címmel mutatott be Schmied Andi egy performanszot , jelenleg egy könyvön dolgozik a projekt alapján .  Névjegy  Schmied Andi  Eredetileg városépítészként végzett : a londoni Bartlett School of Architecture , University College Londonban és a barcelonai Universitat Pompeu Fabrán tanult , ám hamar rájött , hogy nem neki való az irodai munka , és építészeti tudását és érdeklődését a képzőművészet területén kezdte kamatoztatni . Installációi és fotói építészeti anomáliákkal és olyan helyekkel foglalkoznak , amelyek valamilyen okból kifolyólag nem követik a hagyományos városi logikát – funkciójuktól megfosztott városok vagy utópisztikus építmények . Munkáiban az emberi viszonyokra és kölcsönhatásokra fókuszál , amelyek ezekben a meghatározhatatlan terekben jönnek létre . 2015-től 2017-ig Pécsi József- , 2018-ban Derkovits-ösztöndíjat kapott . Világszerte bemutatták műveit ( London , Peking , Rotterdam , Szapporo ) . Számos művészeti rezidenciaprogramon vett részt , többek között New Yorkban a Triangle Arts Associationben a Visegrád Fund támogatásával , amelynek keretein belül a Private Views projekt is létrejött .  Link  Papp Bojána cikke a HVG Extra A nő 2018/ 1 -es számában jelent meg .  Ha szívesen olvasna hasonló tartalmakat , rendelje meg a HVG Extra A nő legfrissebb számát a kiadótól vagy keresse az újságárusoknál .	Schmied Andi egy három hónapos művészeti rezidenciaprogramon vett részt New Yorkban , és mint a legtöbb turista , ő is felment az Empire State Building tetetjére . A látvány egyfelől lenyűgözte , másfelől azon kezdett el gondolkodni , hogyan juthatna be azokba a felhőkarcolókba , amelyekről látszódik a Central Park is . Erre azonban csupán egyetlen mód adódott .	A manhattani új építésű ingatlanok többsége üresen áll , hiszen tulajdonosaik jelentős része adócsalás vagy pénzmosás céljából fektetnek be a világ legdrágább ingatlanjaiba . A listára 35 épület került , köztük a Trump Tower , az Empire State Building és a One World Trade Center , amelynek az az az érdekessége , hogy ők az egyetlenek , akiket nem érdekel , honnan származik a vásárlóik pénze . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalója . Szavazzon , hogyan . A 	A manhattani toronyházak közül csak három van : a Rockefeller Center , az Empire State Building és a One World Trade Center . A világ legmagasabb lakóépülete , a Trump Tower vagy a 432 Park Avenue . Az amerikai Gabriella Schmied Andi a világ legmagasabb lakóépületének nevezte a manhattani toronyházakat , ahol a legmagasabb a lakások négyzetméterára , a Time Warner Centerre , valamint a Time magazin Centerre . Az 	A New York-i Central Park Avenue legfelső , 76. emeleti lakását egy szaúd-arábiai milliárdos vette meg , aki a világ legdrágább ingatlanjaiba fektetett be . A New York-ban élő Gabriied Andi a New York-i ingatlanügynökök segítségével feltérképezte , melyek azok a felhőkarcolók , amelyek zártak ugyan , de valamilyen szempontból érdekesek , különlegesek , különlegesek és különlegesek . Az ingatlanügynökök és a speciális ingatlanügynökök segítségével végigkövethetjük , hogyan lehet bejutni a New York Citybe , és hogyan lehet az ingatlanügynökök elől menekülni . Gabriel Schmied Andi , a hu
Magával is végezni akart a nyíregyházi gyilkos	Mint azt megírtuk , S. Dant , egy 54 éves román orvost gyanúsít a rendőrség azzal , hogy szerdán bement egy nyíregyházi család otthonába , ott pedig fejbe lőtte a feleséget , majd rálőtt a zajra az emeletről lesiető férjre is , akit később életveszélyes sérülésekkel vittek kórházba . A gyilkosságot végignézték a pár 7 éves ikergyerekei is , akiket azonban a férfi nem bántott . S. Dan ezután Romániába menekült , Kolozsváron fogták el a rendőrök európai elfogatóparancs alapján .  A Blikk azt írja , a Libertate román lap szerint a gyilkossággal vádolt orvos azt mondta a rendőröknek , hogy fél az életfogytiglantól , ezért le akarta lőni magát . A férfinél elfogásakor még ott volt a gyilkossághoz használt fegyver is .  Az MTI beszámolója szerint az Evenimentul Zilei című bukaresti lap arról ír , hogy S. Dan az előzetes letartóztatásba helyező tárgyaláson Kolozsváron beismerte tettét , azt azonban nem , hogy készült volna rá .  A férfi a beszámoló szerint azt mondta : " Huszonnyolc éve élek Magyarországon , de igazi román vagyok . Semmiképp sem akartam , hogy ott temessenek el . Azt terveztem , hogy hazajövök és öngyilkos leszek , de a rendőrök gyorsabbak voltak . Két dolgot akartam még elintézni , a búcsúlevelemet is megírtam " - idézte a lap a gyanúsítottat .  Az orvos arra kérte a bírót , ne hagyja jóvá a kiadatási kérelmet , mondván , hogy sem az amerikaiak , sem a magyarok nem adják ki állampolgáraikat . " Engem 54 évesen nem érdekel , hány évre ítélnek , nem gondolok már az életre , de Magyarországon megaláztak " - próbált a kiadatása ellen érvelni .  Miközben elvezették , az újságírók kérdéseire válaszolva hozzátette , sok mindent megbánt , de áldozatainak is lett volna mit megbánniuk . Egész regényt lehetne írni erről - mondta . Arra a kérdésre , hogy miért követte el ezt a szörnyűséget két hétéves gyerek szeme láttára , azt mondta : ez túl bonyolult ahhoz , hogy egy mondatban megmagyarázza . A gyerekeket elmondása szerint azért kímélte meg , mert megsajnálta őket . Megemlítette , hogy három felnőtt gyermeke van .  A férfi az Evenimentul Zilei szerint azt mondta , hogy a fegyvert Nyíregyházán , piacon vette , ahol szerinte bárki beszerezhet egyet .  A román lap szerint a kolozsvári ítélőtábla pénteken elfogadta a magyar hatóságok kiadatási kérelmét , de táblabírósági döntés nem jogerős , öt napon belül fellebbezni lehet ellene , ezért a gyanúsítottat Romániában harmincnapos előzetes letartóztatásba helyezték .  A Blikk kitér arra is , hogy a házaspár ikergyerekeit , Lázárt és Leát azóta elvitték Nyíregyházáról és idősebb rokonaikhoz kerültek , de a kislányt annyira sokkolták a történtek , hogy édesanyja kivégzése óta nem is szólalt meg , de a kisfiú fontos részletekkel segítette a nyomozást .	S. Dant egy kolozsvári panzióban fogták el a rendőrök , mielőtt magával is végezhetett volna . A férfi beismerte a tettét és azt mondta , Romániában akart meghalni .	A román orvos azt mondta a rendőröknek , fél az életfogytiglantól , ezért le akarta lőni magát . A gyilkossággal vádolt orvos szerint fél az életfogytiglani börtönbüntetésre ítélt S. Dan az előzetes letartóztatásba helyező tárgyaláson Kolozsváron beismerte tettét , azt azonban nem , hogy készült volna rá . Azt mondta , hogy sem az amerikaiak , sem a magyarok nem adják ki állampolgáraikat . Az orvos arra kérte a bírót , ne hagyja . A 	A férfi azt mondta a rendőröknek , hogy fél az életfogytiglantól , ezért le akarta lőni magát . A román lapok szerint a gyilkossággal vádolt orvos azt mondta , fél az életfogytiglant , és ezért le akarták lőni . Az Evenimentul Zilei című lap azt írja , a férfi a rendőrök gyorsabbak voltak , de a rendőrök lassak voltak . A lap úgy tudja , hogy a férfi azt is elmondta , hogy az orvosok nem adják ki állampolgáraikat , de Magyarországon megaláztak . Azt mondta : nem érdekel , hány évre ítélnek , nem gondolok már az életre , de itthon megaláztak " . i 	A Libertate román lap szerint a férfi azt mondta a rendőröknek , hogy fél az életfogytiglani börtönbüntetésétől , ezért le akarta lőni magát . Az Evenimentul Zilei című bukaresti lap arról ír , hogy a férfi a gyilkossággal vádolt orvos azt mondta , nem akarta , hogy ott temessenek el , de a rendőrök gyorsabbak voltak . A férfi azt is elmondta , hogy nem akart hazajönni , de nem akart ott temetni . Az Evenimentül Zilei című román lap úgy tudja , hogy az előzetes letartóztatásba helyező tárgyaláson beismerte tettét , azt azonban nem , hogy
Két hónapja tart a járvány, de nem haltak meg többen Magyarországon, mint egy átlagos tavasszal	Szerencse , időben meghozott korlátozó intézkedések , kevés elvégzett teszt – sokan sokféleképpen próbálták már megmagyarázni , az eddigi számok alapján miért tűnik úgy , hogy Magyarországot kevésbé sújtja a koronavírus-fertőzés , mint sok nyugat-európai államot . A legnagyobb dilemma , hogy vajon tényleg kevesebb embernél mutatják -e ki a koronavírus-fertőzést , mint ahányan valóban betegek . Erre enged következtetni a magyarországi statisztika alakulása is , hiszen miközben a hivatalosan igazolt fertőzöttek száma alacsony , az áldozatok száma kifejezetten magas : a halálozási arány csütörtökön már 12 százalék felett volt az országban .  Bár a koronavírus valódi természetéről , így a fertőzések miatti halálozásról valószínűleg még sokáig nem lesznek pontos adataink , már most létezik egy rendszer , amelynek segítségével el lehet helyezni a magyar statisztikákat a nemzetközi térképen . Ez nem más , mint az Európai Unió által finanszírozott EuroMOMO program , mely 24 európai ország – köztük Magyarország - halálozási adatainak alakulását figyelni és elemzi , heti rendszerességgel .  Márpedig ez alapján egyelőre úgy tűnik ,  Magyarországon az elmúlt hetekben nemhogy nem nőtt , hanem egyes heteken még csökkent is a halálozások száma .  A rendszerről az Operatív Törzs május 5-i sajtótájékoztatóján Müller Cecília is hosszan beszélt , igaz , ő akkor nem nevezte meg , mire gondol . A hvg.hu kérdésére a Nemzeti Népegészségügyi Központ viszont megerősítette , hogy az Országos Tisztifőorvos valóban az EuroMOMO hálózatra utalt , melyet a Betegségmegelőzési és Járványvédelmi Európai Központ ( ECDC ) és az Egészségügyi Világszervezet ( WHO ) a SARS-járvány után hozott létre , Magyarország pedig 2013-ban csatlakozott hozzá .  A rendszer lényege , hogy a tagországok hetente adatokat szolgáltatnak a halálozások alakulásáról , így szinte naprakészen lehet követni , van -e olyan járvány ( influenza ) vagy környezeti hatás ( hőségriadó ) , ami többlethalálozást eredményez . A beérkezett adatokat elemzik és a lakosság számához és az európai átlaghoz mérik , így tudományosan is össze lehet őket hasonlítani .  Ami különösen fontos , hogy az összes általunk megkérdezett szakértő – kormányzaton belül és kívül – kifejezetten megbízhatónak nevezte az itt közölt adatokat .  „ Én minden egyes nap ránézek ” – fogalmazott lapunknak egy járványügyi szakember , egy orvos pedig arról beszélt , hogy az egyik legmegbízhatóbb forrásnak tartja az európai rendszert .  Nem kell szakértőnek lenni ahhoz , hogy lássuk : az elmúlt évek mintázatai nagyon hasonlóan alakultak . A szezonális influenza minden télen látványosan megemeli a halálozások számát a vizsgált országokban , majd visszaáll egy átlagos szintre . ( Magyarországon egyébként a KSH statisztikái szerint naponta átlagosan 300-350 ember veszíti életét , ebben a balesetektől a betegségekig minden benne van. ) 2020 márciusában viszont a megszokottól eltérő emelkedést mutatott az európai görbe : a koronavírus-járvány miatt ekkor ismét növekedni kezdett a mortalitás , különösen a 65 év felettiek körében .  Az idei év 17. hetének ( ez április végét jelenti ) adatai különösen ijesztőek : eszerint ebben a hét napban  a vizsgált országokban közel 160 ezerrel több halálozás történt , mint egy átlagos héten .  Ha viszont az egyes országokat nézzük , egészen meglepő különbségeket tapasztalhatunk . Miközben az Egyesült Királyságban , Spanyolországban és Belgiumban extrém magas volt a halálozási számok növekedése , Magyarországon semmilyen eltérést nem mutattak ki , azaz nem haltak meg többen , mint bármelyik másik időszakban – sem balesetben , sem krónikus betegségben , sem pedig koronavírusban .  Eközben Olaszországban már a 11. héten észlelte a rendszer , hogy többen halnak meg , mint az előző évek hasonló időszakában , a 10-15. hét között ugrásszerű volt a növekedés , a 17. héten pedig 15-szörös értéket mértek .  Azt sem támasztja alá semmi , hogy a koronavírusos halálesetek nagy többségét nem regisztrálják , az EuroMOMO adataiba ugyanis az összes halálozás bekerül .  De akkor mégis mi történik ?  Adja magát a kérdés , hogy a szembetűnő különbségeket okozhatja -e hibás adatszolgáltatás . Egy általunk megkérdezett szakértő utalt rá , hogy Magyarországon a pontos és hivatalos statisztikát mindig a KSH szolgáltatja , csakhogy késéssel : a márciusi előzetes halálozási adatokat például csak május 26-án fogják publikálni . Ezek az adatok mégis szerepelnek már az EuroMOMO rendszerében .  A válasz itt is egyszerű : az NNK közlése szerint a hivatalos adatszolgáltató a Belügyminisztérium Nyilvántartások Vezetéséért Felelős Helyettes Államtitkársága .  „ Az adatokat hazai szinten a Nemzeti Népegészségügyi Központ rendezi és értékeli , mely alapján EuroMOMO adatbázis is hetente egy alkalommal frissül ” – írták válaszukban .  A nemzetközi program ráadásul külön jelzi , ha utólag korrigálnak az adatokon , így ez sem maradhat rejtve , nemrég ilyen történt például Olaszországban is , Magyarország esetében viszont nem jellemző .  A g7.hu -n megjelent cikkében Fazekas Károly közgazdász is utal rá , hogy a különböző országokból eltérő késlekedéssel érkeznek be a halálozási adatok , ami bizonytalanságot okozhat a legfrissebb fejlemények értelmezésében . Ezzel együtt ő is úgy véli , hogy a többlethalálozási adatok , ha némi késéssel is , az európai országokban viszonylag pontos képet adnak a járványok hatásáról a halálozások alakulására .  Eddig tehát minden arra utal , hogy hazánkban valóban nem ugrott meg a többletmortalitás a koronavírus miatt , ami – legalábbis egyelőre – enyhébb járványügyi helyzetre utal . Ez természetesen nem jelenti azt , hogy a következő hetekben a lazítások , a lakosság fegyelmezetlensége , vagy egy nem várt gócpont ne emelhetné meg jelentősen a számokat .  Egy lapunk által megkérdezett járványügyi szakember – aki szintén folyamatosan figyeli az EuroMOMO adatait – ugyanakkor arra is figyelmeztetett , hogy a stagnáló , sőt néhány héten csökkenő tendenciát mutató magyarországi halálozási adatoknak több oka is lehet . Ezek egyike , hogy a kijárási korlátozások miatti forgalomcsökkenés miatt kevesebb a baleset és a kórházakban is kevesebben vannak , így a kórházi fertőzésben elhunytak száma is csökkenhetett . Ezek pedig az összehasonlításokban némileg elfedik a koronavírus miatti halálozásokat .  Jó nemzetközi példa erre az a felmérés , mely szerint Európában 11 ezer halálesetet sikerült megelőzni azzal , hogy a kijárási korlátozások miatt jelentősen javultak légszennyezettségi mutatók .  Fontos az is , hogy a koronavírusban elhunytak hivatalos statisztikái egyelőre „ nem tisztított adatok ” , azaz egyelőre nem vizsgálták meg egyesével , hogy az elhunytak valóban a vírusba haltak -e bele , vagy a már meglévő alapbetegségük miatt ezt nem lehet biztosan megállapítani . Ráadásul Magyarországra később érkezett meg a járvány , mint Olaszországba , vagy éppen Spanyolországba , az időbeli eltérések miatt ezért egyelőre a jelenlegi összehasonlítások sem lehetnek pontosak .  Az általános vélemény tehát az , hogy a valós adatokra még várni kell , sőt a járvány valódi hatásáról csak akkor lehet levonni a következtetéseket , ha megjelennek az éves halálozási adatok . Ebben ráadásul – ahogy arra korábban Lantos Gabriella is utalt a hvg.hu-nak – azok is benne lesznek , akik az egészségügyi ellátás leállása miatt nem jutottak időben kezeléshez vagy szűrővizsgálatokra , és ez okozza idő előtti halálukat .  De még ha a magyar adatok jónak is mondhatók , azt az európai statisztikák alapján már most sem lehet vitatni , hogy a koronavírus-járvány – ahol berobban – rendkívül veszélyes módon , korábban nem látott gyorsasággal sújt le az idősekre és a krónikus betegekre , ezért amíg nincs ellene vakcina , hosszú távú védekezésre kell berendezkedni .	Se hazai , se európai összehasonlításban nem haltak meg többen az elmúlt két hónapban Magyarországon , mint az elmúlt évek hasonló időszakaiban – derült ki az európai járványvédelmi központ és a WHO statisztikáiból . Ez a koronavírus-fertőzés terjedéséről ugyan nem ad pontos statisztikát , azt az dilemmát viszont eloszlathatja , hogy a járványban elhunytak egy része nem kerül be a rendszerbe . Kérdések ettől persze maradtak , a járvány valós magyarországi hatását valószínűleg csak az éves halálozási statisztikákból lehet majd leszűrni .	Egyelőre úgy tűnik , Magyarországon az elmúlt hetekben nemhogy nem nőtt , hanem egyes heteken még csökkent is a halálozások száma . A Nemzeti Népegészségügyi Központ ( ECDC ) és az Egészségügyi Világszervezet ( WHO ) a koronavírus-járvány miatti halálozások számát figyeli és elemzi , heti rendszerességgel . Ez nem más , mint az Európai Unió által finanszírozott EuroMOMO program , mely 24 európai ország köztük Magyarország - halálozási adatainak alakulását figye A Az 	Egyelőre úgy tűnik , Magyarországon az elmúlt hetekben nem nőtt , hanem egyes heteken még csökkent is a halálozások száma . A Nemzeti Népegészségügyi Központ viszont megerősítette , hogy az Országos Tisztifőorvos valóban az EuroMOMO hálózatra utalt , melyet a Betegségmegelőzési és Járványvédelmi Európai Központ ( ECDC ) és az Egészségügyi Világszervezet ( WHO ) a SARS-járvány után hozott létre , Magyarország pedig 2013-ban csatlakozott hozzá . Az Országos Tisztifőorvos szerint a rendszer lényege , hogy a tagországok hetente adatokat szolgáltatnak a halálozások alakulásáról , így szinte naprakészen lehet követni , van -e olyan járvány , amely többlethalál 	Az EuroMOMO program segítségével el lehet helyezni a magyar statisztikákat a nemzetközi térképen . A rendszer lényege , hogy 24 európai ország – köztük Magyarország - halálozási adatainak alakulását figyelik , heti rendszerességgel elemzik . A szakértők szerint a rendszer minden egyes nap ránéznek , és minden nap ránéznek . Az Európai Unió által finanszírozott rendszert a kormányon belül és kívül is kifejezetten megbízhatónak tartják , a kormányon kívül pedig kifejezetten megbízhatónak tartja az itt közölt adatokat . De nem kell szakértőnek lenni ahhoz , hogy megnézzük , mit jelent a koronavírus-járvány , és mit jelent ez a rendszer ? A hvg.hu kérdésére a Nemzeti Népegészségügyi Központ huhu hu
„Nem termelünk moslékot”	Mielőtt Bori belekezdett volna saját ételfutár-szolgálatába , tűzzsonglőrként dolgozott . Ez azonban jobbára idénymunka volt , így mellette állást keresett . Aztán egyszer csak minden megváltozott – mert jött a lecsó . „ Szeptemberben kezdtem , éppen annak volt szezonja ” – emlékszik vissza .  Megkérdezte a barátait , mit szólnának hozzá , ha főzne nekik ebédet , és el is vinné hozzájuk bringával . Nem volt nagy ellenkezés , rendszer lett belőle . Bori minden reggel fölkelt , megfőzte az aznapi menüt albérletének konyhájában , kiszállította az ételeket , délután pedig indult a piacra beszerezni a másnapi adaghoz a friss alapanyagokat .  Hamarosan a barátok barátai is rendelni kezdtek tőle , és annyira népszerűvé vált a szolgáltatása , hogy három hónappal később Kétker Étkem névvel céget alapított , felvett egy futárt és konyhát bérelt . Mint meséli , eleinte nem volt szüksége különösebb szakácstudományra , viszont elég hamar megjelent például az igény , hogy legyenek vegetáriánus ételek is a kínálatban , így akkori , szakács párjától leste el a fogásokat . Ma már olyan ételek szerepelnek a menüben , mint földimogyorós brokkolikrémleves , citromos-vajas halfilé , gyömbéres , feketesörös csokoládétorta . Két hónappal ezelőtt pedig Bori megnyitotta a Hokedlit , saját főzelékbárját a Nagymező utcában .  Nem termelünk moslékot  „ Csak olyan alapanyagokat használok , amit én magam is szívesen elfogyasztanék ” – magyarázza , miért törekszik mindig friss zöldségből főzni , illetve őstermelőktől vásárolni . Mint mondja , az ételízesítő és az agyonlisztezett főzelék ősi ellenségei . A mai napig gyakran kijár a piacra , bár most már a friss alapanyagokat házhoz viszik a Hokedli konyhájába . Igaz , az is megtörtént , hogy " a " sajtkészítőt pont egy kiránduláson fedezte fel .  A Hokedliben nincs állandó étlap , a napi menü annak függvényében változik , hogy éppen minek van szezonja . Bori naponta 8-9 féle ételt főz meg 3 óra alatt . Minden nap van leves , főzelék , húsos és vegetáriánus főétel , valamint desszert – a vendégek ennyiből választhatnak . Most már a hét vége felé közeledve 5-6 óra alatt összeállítja a következő heti menüt . „ Igazából már hét közben is gyűjtöm az ötleteket . Van , hogy csak megragadnak színek , illatok , vagy meglátok valamit a zöldségesnél. ” Másfél évig bloggerekkel is együttműködött , minden héten újabb szerző receptjeiből szemezgetett .  „ A rendelést mindig legkevesebb egy nappal korábban le kell adni , aminek nyilván az a célja , hogy ne termeljünk fölöslegesen moslékot , és ne legyen az , hogy áll a kaja napokig. ” Mint mondja , gazdasági és fenntarthatósági szempontból is ez a működőképes , így mindig előre ki tudja számolni , mennyi alapanyagra lesz szükség .  Boriék egyébként is törekednek a környezettudatosságra , az ételeket betétdíjas dobozokban szállítják ( ezeket később visszaveszik , elmosogatják és újra használatba veszik ) , és télen-nyáron két keréken szállítanak . Bori két éven keresztül maga is minden nap bringára pattant , hogy célba érjenek a finomságok . „ Korábban is bicikliztem , így számomra evidens volt , hogy bringával viszem el az ételt . Elképzelhetetlennek tartottam , hogy BKV-n zötyögjek a rengeteg kajával . Autóm meg nem volt , mivel egyetemista éveim végén nem éppen arról voltam híres , hogy nagyon el lennék eresztve anyagilag. ”  Főnöknek lenni szívás  Életbűvészek  A sorozat korábbi részei :  Van élet a Hungária Kapitányon túl : Beteg alakok a műanyag ellen  " Még soha nem volt munkahelyem " - Aki kiskanállal habzsolja az életet  Magyar csúcsbringák német kukákból  Akinek a kavicsbánya az aranybánya  Nem zárom el a vízcsapot - Irodalmat és alapjövedelmet mindenkinek !  " Azért vaterázok , hogy több időm legyen az életre "  " Virágokat tömködök üvegbe "  Nemrég nyitott meg új helyük , így Bori jelenleg heti 50-60 órát dolgozik . Nemcsak főz , hanem beáll pultozni is , és hát persze ott van a menü összeállítása , illetve a beszerzés . Biztosra megy , jelenleg is egy piac mellett lakik .  Mivel nem engedhették meg maguknak , hogy sok alkalmazottal nyissanak , ezért a Hokedlit úgy alakították ki , hogy néhány emberrel is működőképes legyen . A Kétker Étkemmel összefésülték a kínálatát , a levesek melegen tarthatók , a bárban pedig csak egy kis pult és néhány hokedli várja a vendégeket , hiszen elsősorban elvitelre szánják az ételt . Jelenleg Borival együtt hatan dolgoznak itt , két pultos , két futár ( akik nem csak szállítanak , hanem az ételek csomagolásában is segítenek ) és egy szakács .  „ Nem vagyok milliomos , így simán megoldom , hogy ne nőjön túl nagyra a cég ” , vélekedik Bori , de mint mondja , az online rendelési felületük is úgy lett kialakítva , hogy teljesíteni tudják a megrendeléseket , és ne csapjanak át a fejük felett a hullámok . „ Be tudom állítani , hogy hány adag étel van . Beérkezési sorendben jönnek a rendelések , aztán egyszer csak kiírja a rendszer , hogy elfogyott . Nem szeretnék többezres menzát működtetni. ” Azt viszont el tudja képzelni , hogy a későbbiekben a város különböző pontjain hasonló kis főzelékezőket nyissanak . „ Ha valaki nálunk dolgozik fél évet , akkor megtanul egy csomó mindent , és a következő helynek már ő lehetne a főszakácsa. ”  Bori szerint egyébként „ főnöknek lenni szívás ” . Azt , hogy alkalmazottai lettek , csak a helyzet hozta magával . „ Folyton javítanod kell , és jobbá tenni az alkalmazottaidat . És persze rengeteg a felelősség . Ha bárki lebetegszik , elvágja az ujját , vagy csak éppen rossz passzban van , te vagy a pszichológusa és a tanára is egyben . Szigorúnak kell lenni , de igazságosnak is . Ha valakivel kivételeznék , azt a többiek azonnal kiszúrnák , és ez feszültséget okozna . De ha valaki rontja a többiek munkáját , vagy el akarja lógni a melót , akkor azonnal lépnem kell . Egy konyha esetében csak így lehet . Itt nem működik a demokrácia. ”  Boriék különböző rendezvényekre is eljárnak , voltak már esküvőn és táboroztatáson is . Az eddigi legnagyobb vendégsereg , amit etetniük kellett , 200 fő volt , és 13 emberrel oldották meg a feladatot : „ Elég sok egyetemista van , aki örül nyáron egy hét fix melónak. ”  Tessék , itt a kaja , viszlát  Bori , mint mondja , arra törekszik , hogy a Kétker Étkem és a Hokedli közönsége egyfajta közösséggé is váljon . „ Nekünk a vendégeink nem feltétlenül csak a vendégek . Nem az van , hogy : tessék , itt a kaja , viszlát. ” Boriék támogattak már civil szervezeteket , zöldkampányokat , kerékpáros versenyeket . Nemrég pedig társadalmi vállalkozásfejlesztési díjat is nyertek .  Jelenleg egy iskolával együttműködve hátrányos helyzetű , viselkedészavaros , szakácsnak készülő fiatalok tölthetik a Hokedliben gyakorlati idejüket . Bori tanítgatja őket , és osztályozza a munkájukat . „ Most egy fiatal lány volt nálunk egy hónapig . Ha végez , akkor szakácspapírja lesz . Nyilván nem rögtön séf lesz egy konyhában , hanem eleinte majd pucolja a krumplit egész nap . De hát ez egy ilyen pálya , fel kell kúszni a ranglétrán . Ha szorgalmas és tehetséges , akkor úgyis észre fogják venni a konyhafőnökök , és érvényesülni fog a szakmájában. ”  Bori tavasszal szeretne egy főzőtanfolyamot is indítani , éppen ehhez keres helyszínt és szakácsokat , akik szívesen részt vennének a projektben . Talán már mondanunk sem kell , ez sem egy egyszerű főzőiskola lenne : ezzel is a hátrányos helyzetű fiatalokat támogatnák . „ Amit mostanában az iskolában tanulnak , az nem túl magas színvonalú , meg eléggé idejétmúlt . Itt lehetőséget kapnának arra , hogy menő szakácsoktól tanuljanak , és még jobbá váljanak . A csapat fele hátrányos helyzetű fiatalokból állna , a másik pedig laikusokból , akik a tanfolyam árának a kifizetésével támogatnák ezeknek a fiataloknak a részvételét. ”  Mindezek mellett a Tilos rádióval együttműködve tervezik egy hangjáték létrehozását . Bori minden nap 5-6 perces recepteket állítana össze a rádióhallgatóknak , ezeket a konyhában felvett háttérzajok kísérnék aláfestő zeneként . „ Ezen azért még dolgozni kell . Velem az a baj , hogy nagyon maximalista vagyok . Hogy ez ne csak a nokedliszaggatásról szóljon , hanem egy kicsit művészi élmény is legyen , még meg kell találni a legjobb zenéket is hozzá . Például , hogy mi passzol leginkább a rizottóhoz. ”	Sinkó Bori öt évvel ezelőtt kezdett el főzni a barátainak , majd bringával házhoz is szállította a frissen elkészült ételeket . Három hónappal később céget alapított , nemrég pedig saját főzelékezőt nyitott . Ma már franchise rendszerben gondolkozik , hátrányos helyzetű fiataloknak ad munkát , és főzőtanfolyamot indít . Életbűvészek 8. rész .	„ Csak olyan alapanyagokat használok , amit én magam is szívesen elfogyasztanák magyarázza Bori Zsolt , a Hokedlit , saját főzelékbárját a Nagymező utcában nyitotta meg . Szerinte nem termelünk moslékot , és őstermelőktől vásárolhatunk . A Hokedlit és a Hokedlit is megnyitotta a főzelékbárját . Az ételfutár-szolgáltatással foglalkozó vállalkozás a hvg.hu- 	Bori , a hvg.hu gasztro rovatának vendége volt a hvg.hu-nak . A gasztro- és gasztroforradalom egyik legizgalmasabb vendége , Bori , aki a napokban nyitotta meg saját főzelékbárját , saját főzelékbárját a Nagymező utcai Hokedliben . Az ételízesítő és az agyonlisztezett főzelék ősi ellenségei a mai napig gyakran kijárnak a piacra , bár most már a friss alapanyagokat házhoz viszik a vendégek . A hvg.hu-nak mesélt arról is , hogyan főzi meg a saját főzelék 	Kétker Étkem néven működik Bori , aki naponta 8-9 féle ételt főz meg 3 óra alatt . Az ételízesítő és az agyonlisztezett főzelékek igazi ellenségei . A Hokedliben nincs állandó étlap , a napi menü annak függvényében változik , hogy éppen minek van szezonja . A Hokedlibe nem termelünk moslékot , csak olyan alapanyagokat használnak , amit én magam is szívesen elfogyasztanék . Bori napi menüt főzelékbárját Budapesten , a Nagymező utcában nyitotta meg a Hokedliben . De hogyan működik a Hokedli , és miért nem termel moslékot ?
Fújhatják a skótok, kiszámolták, mennyit buknak a Brexiten	A Fraser of Allander Institute szerint Skócia sokkal inkább függ az EU piacaitól , mint Nagy-Britannia többi része . Nicola Sturgeon kormányfő ezért nevezte abszolút prioritásnak azt , hogy Nagy-Britannia maradjon az európai piac része – írja a brit Guardian .  Az uniós exportban érdekelt skót cégek veszítenének a legtöbbet . Az itt dolgozók vagy elveszítenék a munkahelyüket vagy pedig kénytelenek lennének beletörődni abba , hogy a bérük évente 800-1200 fonttal csökken . Egy ágazat van , mely még talán jól is járna a fordulattal : ez pedig a világhírű skót whisky . Ez évi 5 milliárd fontos biznisz , és nem sínylené meg a kiválást az ötszáz milliós európai piacból . Az ok az , hogy a legendás skót whiskyt elsősorban az egykori gyarmatbirodalomban isszák . Ott a tradíció mellett elsősorban az ár számít . Az pedig lényegesen alacsonyabb lehet , hiszen a font már eddig is sokat veszített az értékéből .	Skócia elveszítene 25-32 ezer munkahelyet . A GDP 8 milliárd font mínuszt mutatna a Hard Brexit-et követő tíz évben . Ezt állapította meg egy egyetemi kutatóintézet Skóciában .	Skócia sokkal inkább függ az EU piacaitól , mint Nagy-Britannia többi része . Az uniós exportban érdekelt skót cégek veszítenének a legtöbbet . Ez évi 5 milliárd fontos biznisz , és nem sínylik meg a fordulattal : ez pedig a világhírű skót whisky . A skót whiskyt elsősorban az egykori gyarmatbirodalomban isszák . Ez	Skócia sokkal inkább függ az EU piacaitól , mint Nagy-Britannia többi része . Nicola Sturgeon kormányfő ezért nevezte abszolút prioritásnak azt , hogy Nagy-Britannia maradjon az európai piacoktól . Az itt dolgozók vagy elveszítenék a munkahelyüket vagy pedig kénytelenek lennének beletörődni abba , hogy a bérük évente 800-1200 fonttal csökken csökken . A skót cégek elveszítenének a munkahelyüket , és a bérük évi 800-1200 fonttal csökkentenék a bérük havonta . Az exportban érdekelt skót cégek veszítenének a legtöbbet . Egy ágazat van , mely még még talán jól is i 	Skócia sokkal inkább függ az EU piacaitól , mint Nagy-Britannia többi része . Nicola Sturgeon kormányfő ezért nevezte abszolút prioritásnak azt , hogy Nagy-Britannia maradjon az európai piac része . Az itt dolgozók vagy elveszítenék a munkahelyüket , vagy pedig kénytelen lennének beletörődni abba , hogy a bérük évente 800-1200 fonttal csökken . Ez évi 5 milliárd fontos biznisz , és nem sínylené meg a skót whisky-piacot . A skót whiskyt elsősorban az egykori gyarmatbirodalomban isszák , ott a legendás skót whiskyt isszák , így nem sínyle a hu
Így legyen a hobbija a szakmája!	Megélni abból , amit a szabadidejében is szívesen csinál ? Nem egyszerű , mert elszántság kell hozzá és nem kevés szerencse , de érdemes kitartónak lenni .  Inspiráló történetek a Jobline Magazinban .	Sokak számára csak álom , hogy abból éljen meg , amit valóban szeret csinálni . A totaljobs.com néhány inspiráló történetet gyűjtött össze olyanokról , akiknek összejött az , hogy a két tevékenységet összekössék .	Nem egyszerű , mert elszántság kell hozzá és nem kevés szerencse , de érdemes kitartónak lenni . A Business Insider összegyűjtötte azokat a tipikus történeteket , amelyeket a szabadidejében is szívesen csinál . Szeretnénk kitartónak lenni , de a munkavállalóknak nem kell félniük . Szerencse , de nem kevés szerencsé , de érdekes kitartónak lennie . Tippelje meg a tündérmese folytatását a hvg.huhu . A 	Megélni abból , amit a szabadidejében is szívesen csinál ? Nem egyszerű , mert elszántság kell hozzá és nem kevés szerencse , de érdemes kitartónak lenni - írja a jobs.aol.aol.com . Inspiráló történetek a Jobline Magazinban . 	Vannak olyan dolgok , amikről nem is gondolnánk , de van , aki nem is gondolná , hogy van -e munkája . A Business Insider összegyűjtötte azokat a tipikus hibákat , amikről a Jobline Magazinban olvashatnak . Íme , néhány tipp , hogyan lehet boldogulni , és mit csinál a főnöke , ha a főnöke is dolgozik , és hogyan boldogul a karriertől . Ha nem is hiszi , hogy a főnöke lehet , akkor érdemes belevágni a karrierbe , és ha nem tudja , hogy mit csinál . Tippeket gyűjtöttünk össze a Business Insider összeállításából , amit a Jobline Magazin közölt a témában . hu
Stiebert menő videóval is köszöntötték Amerikában	A 28 esztendős középpályás már hétfőn megjelent új együttese edzésén , hivatalos bemutatása azonban csak csütörtökön , a washingtoni Robert F. Kennedy stadionban történt meg .  Stieber az esemény után azt mondta , 17 éves kora óta külföldön rúgta a labdát , több mint három évig játszott Angliában , majd hosszú éveket töltött Németországban , és idejét érezte a váltásnak és vele a megújulásnak .  " A washingtoni ajánlat csábító volt , hiszen új liga , új szokások új környezet , új kultúra hívogatott " - közölte a focista .  A washingtoni csapattal másfél éves szerződést írt alá , de utána lehetőség van a folytatásra is . " Tisztában vagyok vele , hogy itt sok minden másként működik , de örömmel várom a kihívásokat " - tette hozzá .  Stieber - aki szombaton érkezett Washingtonba , és már aznap este a lelátóról figyelte a D.C . United Toronto FC elleni , 1-1-es döntetlennel zárult mérkőzését - a bolíviai Bruno Miranda mellett a washingtoni klub második idegenlégiósa .  A válogatott labdarúgó átigazolásáról a The Washington Post is hírt adott . A lap már tudósítása címében is hangsúlyozta , hogy az eddig a német másodosztályú Kaiserslauternben játszó Stieber átigazolására a transzferhatáridő lejárta előtt került sor .  Egyes források szerint a washingtoni csapat egymillió dolláros átigazolási díjat fizetett a Kaiserslauternnek , és több mint évi egymillió dolláros jövedelmet biztosít Stiebernek , aki így a D.C . United legjobban fizetett játékosa lehet .  Stieber a tervek szerint a jövő héten mutatkozik be új együttesében .	Stieber Zoltán válogatott labdarúgót hivatalosan is bemutatta új klubja , az észak-amerikai profiligában ( MLS ) szereplő D.C . United .	A D.C . United labdarúgócsapatánál folytatja pályafutását Stieber Zoltán , a magyar válogatott középpályása . A hírt csütörtökön közölte a The Washington Post . Stieber a tervek szerint a jövő héten mutatkozik be új együttesében . Az átigazolására a lap már tudósítása címében is hangsúlyozta , hogy az eddig a német másodosztályú Mainzban játszó Bernd Stieber átigazolására a transzferhatáridő lejárta előtt került sor . A	A Los Angeles-i D.C . United labdarúgócsapatában folytatja pályafutását Stieber , aki a következő szezonban a német élvonalban szereplő West Bromwich Albionhoz szerződik . A játékos a tervek szerint a jövő héten mutatkozik be az új együttesében . A lap szerint a következő napokban mutatkozhat be új együttesében , a D.C. Unitedben játszó német válogatott futballista . Stieber a következő idényben mutatkozott be új csapatában . Az eddig a német másodosztályú Kaiserslauternben játszó német másodosztályú Kaiserslautern játékosa lehet . i A 	A washingtoni D.C . United labdarúgócsapatában folytatja pályafutását Stieber Zoltán , a magyar válogatott középpályása , aki a washingtoni klubban folytatja pályafutását . A klub honlapján azt írta , hogy a játékos a washingtoni klubnál másfél éves szerződést írt alá , de az új klubnál másfél évre szóló szerződést kötött . A Kaiserslauternnek egymillió dolláros átigazolási díjat fizetett a Kaiserslautern , és több mint évi egymillió dolláros jövedelmet biztosít a Kaiserslauternnek , amely így a klub legjobban fizetett labdarúgója lehet . Az átigazolási díjat a Kaiserslaut hu huhu
Sokan fizetnek, hogy kipróbálhassák ezt a hollandiai börtönt	Az elítéltek hiánya miatt parlagon heverő fogházban , 80 főnyi személyzet bevonásával , alkalmanként 350–400 kalandvágyó jelentkezőt tartanak fogva . A 80 eurós jegy ellenében a játékosokat hamar megfosztják méltóságuktól : leordítják a fejüket , narancssárga ruhába öltöztetik , majd hármasával cellákba zárják őket . A smasszerek vallomást is hamar kicsikarnak a rabokból . Aki azt állítja , hogy csak nézelődni jött , előbb-utóbb az is elismer legalább egy rablást . Aki szabadulni próbál , nem tudhatja , hogy a cellatársa valóban sorstársa -e , vagy beépített ember . Mert a 80 színész többféle szerepet játszik : a többséget jelentő egyenruhás , gumibotos börtönőrök mellett akár ügyvédeket is alakítanak . Fiatal színészek állítólag örömmel vállalják a fellépést a sajátos színpadon . Az élmény a játékfoglyoknak is annyira igazi , hogy rendszeresen akad , aki inkább veszni hagyja a belépti díjat , és kimondja az azonnali szabadulást eredményező „ exit ” szót . Amúgy három óra hosszat tart a játék . A szökés nem könnyű , de aki ügyes , az kiverekszi magát , a többiek a cellában érik meg a színjáték végét .  Nem gyerekprogramról van szó : az alsó korhatár 18 év . A nyelvi nehézségek ellenére külföldről is gyakran érkeznek fizető börtöntöltelékek . A szervezők tapasztalata szerint a vendégek között szép számmal akadnak őrző-védő emberek , akik nagyra értékelik a hitelességet . Sokat hozzáad a komolyra forduló játék hangulatához az 1886-ban épült börtön atmoszférája . A fogházat abban a felfogásban tervezték , hogy a tudományosan megalapozott felügyelet jó magaviseletre kényszeríti a rabokat . A Jeremy Bentham brit filozófus nevéhez kötődő koncepció panoptikon néven vonult be a XVIII – XX. század fegyelmezéstörténetébe . Bredában gyönyörű példája látható ennek : a főépület nagy , kerek belső udvart fog körbe , a cellaajtók belső körfolyosókról nyílnak , és ezt a jól áttekinthető teret monumentális kupola fedi be . Amikor a játékosok a föld alatti járatokból az udvarra érkeznek , pár pillanatra átváltoznak turistává – amíg a „ börtönigazgató ” ki nem zökkenti őket az építészeti élményből , mondjuk egy kis ordibálással és egy sorozat fekvőtámasz elrendelésével .  Említésre érdemes az is , miért ürülnek ki a börtönök Hollandiában . 2014 óta 27 fegyintézet vált fölöslegessé – vázolta a hátteret a Süddeutsche Zeitung . Ennek egyik oka , hogy arrafelé csökken a bűnözés . Ez megfelel az EU-s trendnek , de hozzáadódik még , hogy sok más EU-országtól eltérően a holland bírák egyre ritkábban csukatják le a vádlottakat . Ha csak lehet , alternatív büntetéseket szabnak ki rájuk , például szociális munkát vagy átnevelő tanfolyamot .  A kiürülő börtönökhöz több vállalkozási ötlete is lett a kormánynak , illetve az üzleti világnak . Állami szintű biznisz , hogy 2010 és 2016 között Belgiumból – ahol viszont helyszűke mutatkozott – érkeztek rabok a tilburgi börtönbe . A brüsszeli kormány 550 férőhelyet , egy egész épületet bérelt évi 42 millió euróért . 2015 óta a norvég kormány 240 lakót helyez el évi 25 millióért a norgerhaveni fegyintézetben . A költöztetés nem ment zökkenőmentesen : a holland elítéltek háborogtak , amiért át kellett engedniük kényelmes , egyszemélyes – ahogyan az akkori hírek idézték : luxus – lakosztályaikat . Még kellemesebb időtöltésre ad lehetőséget az egykori női börtön XVIII. századi épülete Zwolléban : 2008 óta az elegáns De Librije hotel és étterem működik benne . Kínálják magukat nagyobb épületegyüttesek is . Az overamsteli Bijlmerbajes börtön viszonylag modern celláinak helyén lakásokat alakítanak ki , az egykori haarlemi börtön ( szintén panoptikon ) pedig hamarosan egyetemi campussá alakul .  A cikk a HVG 2018/17. számában jelent meg .	Szabadulószoba máshol is van . Cellában szállást foglalni máshol is lehet . Amit azonban Breda városában , a Borschpoort börtönben kitaláltak , ritkaság a maga nemében .	Az elítéltek hiánya miatt parlagon heverő fogházban , 80 főnyi személyzet bevonásával , alkalmanként kalandvágyó jelentkezőt tartanak fogva . Aki azt állítja , hogy csak nézelődni jött , előbb-utóbb az is elismer legalább egy rablást . A smasszerek vallomást is hamar kicsikarnak a rabokból . Az élmény a játékfoglyok is annyira igazi , hogy rendszeresen akad , aki inkább veszni hagyja a belépti díjat , és kimondja az azonnali .. A 	Megkezdődött csütörtökön a Bredában a világ egyik legbrutálisabb fegyelmezési pere . A világ egyik legzsúfoltabb börtönét , a Bredát , a világ legnagyobb börtönőrét , a börtönőrt , a börtönőröket és a börtönőröket tömörítő nemzetközi szövetség ( ISAF ) , amely a világ legmodernebb fegyelmezési fegyelmezéstörténetét mutatja be . Az idei évtől kezdve a börtönökben , a börtönökben és a börtönökben is komoly szerepet kapnak a rabok . Az 	A világ egyik legnézettebb börtöne , a Bredában található Bredában a börtön , ahol a rabok a világ egyik legszigorúbb börtönében tartanak fogva . Az élmény a rabok és a rabok számára is igazi élmény . A rabok között ott van a rabok is , ahol börtöntöltek . A büntetés-végrehajtási intézet szerint a rabok nem csak a börtönigazgatók , hanem a börtönigazgatók is , a börtönigazgatók és az őrző-védők is , akik a fogvatartottakkal együtt raboskodnak , de a börtönigazgatók nem tudnak megbirkózni a színjátékkal . a , hu
