72 négyzettel kezdődött a legismertebb fejtörő diadalútja	1913 decemberében karácsonyi lázban égett a New York World szerkesztősége is . A főszerkesztő az ünnepnapokra még egy szórakoztató melléklettel akarta olvasóit meglepni . Mindenki teljes gőzzel dolgozott , de egy újságíró dolga különösen nehéz volt . Mivel Arthur Wynne , a szórakoztató rovat vezetője a főszerkesztő kedvében akart járni , egy vadonatúj játékot kellett kitalálnia , amivel az olvasók napokig elbíbelődhetnek . 1913. december 21-én a New York World vasárnapi kiadásában jelent meg a világ első keresztrejtvénye . Az akkor még rombusz alakú találmány olyan jól sikerült , hogy rövid időn belül olvasói levelek lepték el a szerkesztőséget , azt tudakolva , mikor jelenik meg az újabb rejtvény . A szedők nagy bosszúságára – mivel a kis négyzeteket kirakni fáradságos munka volt – egy hét múlva ismét és aztán hétről hétre . Sok amerikai , aki addig nem vásárolt újságot , már alig várta az újabb rejtvényeket és rohant az újságos bódékhoz . Wynne a kezdeti kiadásokban lassan finomított a rejtvényen . A szavak elválasztására fekete négyzeteket helyezett el , majd a mai formában rendezte el a sorokat és oszlopokat .  Wynne néhány évig az egyetlen keresztrejtvénykészítő volt . A többi amerikai újság csak átvette a New York World rejtvényeit , mert egyetlen szerkesztő sem mert ebbe a szóakrobatikába belevágni . És bár valóságos rejtvénykultusz alakult ki , Wynne nem gazdagodott meg a találmányából , mert elfelejtette azt szabadalmaztatni . Így aztán a húszas évekre már a legtöbb újság keresztrejtvény készítőt is alkalmazott . De nem Amerikában lennénk , ha valaki nem fedezte volna fel a keresztrejtvényben rejlő pénzt . A fiatal kiadó Dick Simon nagynénje állítólag megkérdezte unokaöccsét , nem adhatna -e ki egy egész könyvet tele olyan keresztrejtvényekkel , mint amik a New York World-ben jelennek meg . Simon felkereste hát az újságot , előadta kérdését a főszerkesztőnek , akinek nem volt kifogása a könyv ellen . Az első kiadás háromezer hatszáz példányban kelt el , de egy évre rá már négyszázezernél tartott az eladások száma . A Simon & Schuster kiadónak rendkívüli bevételt hoztak a rejtvények , és a mai napig ez az egyik legnagyobb angol nyelvű kiadó .  Wynne lánya Catherine Wynne Cutler mégis úgy véli , apja soha nem mérgelődött a kihagyott esélyen . „ Élvezte , hogy őt nevezik a modern keresztrejtvények apjának ” , mondta nemrégiben a CBS televzió egyik műsorában .	Száz éves a keresztrejtvény . Az első még rombusz alakú volt és harmincegy meghatározást kellett kitalálnia az olvasóknak . Kitalálója nem gazdagodott meg .	A húszas évekre már a legtöbb újság keresztrejtvény készítőt is alkalmazott . De nem Amerikában lennénk , hanem Amerikában lennénk . A New York World szerkesztősége is egy karácsonyi lázban égett . Az ünnepnapokra még egy szórakoztató melléklettel akarta olvasóit ... A főszerkesztő a szórakoztató rovat vezetője kedvében akart járni , egy vadonatúj játékot kellett kitalálnia , amivel az olvasók napokig elbíbelő . A 	A New York World vasárnapi kiadásában jelent meg a világ első keresztrejtvénye . Arthur Wynne , a szórakoztató rovat vezetője a főszerkesztő kedvében akart járni , egy vadonatúj játékot kellett kitalálnia , amivel az olvasók napokig elbíbelődhetnek . Az első kiadások háromezer hatszáz példányban keltek el , de egy év múlva már négyszázezernél is tart az eladások száma . A világ első keresztrejtvényét egy New York-i kiadó készítette el , amely a világ egyik legnagyobb könyvkiadója , a Simon & Schuster kiadóját , Arthur Wynne-t bízta meg . Az 	Száz éve , 1913. december 21-én jelent meg a világ első keresztrejtvénye , a New York World vasárnapi kiadásában . A feltaláló , Arthur Wynne néhány évig az egyetlen amerikai újság tulajdonosa volt , aki a lap főszerkesztője volt . Most a világ egyik legnagyobb angol nyelvű könyvkiadója , a Simon & Schuster kiadó készítette el a találmányt . Ez a könyv a mai napig az egyik legjelentősebb angol nyelvű kiadónak számít , de nem Amerikában lennénk , ha valaki nem fedezte volna fel a találmányt , mert elfelejtette azt szabadalmaztatni . A feltalálóknak nem volt kifogásuk , mert elfelejtették azt szabadalmaztatni hu
Bedőlhet néhány bank egy pergyőzelem miatt	Százmilliárdokat kell hogy visszafizessenek a bankok a devizahiteleseknek és a devizahitelekkel rendelkező önkormányzatoknak , miután tavaly december 8-án a Békés Megyei Bíróság ítéletében kimondta , hogy a bankok a hitelfelvételt megelőző napon érvényes deviza eladási árfolyam helyett a vételi árfolyamon határozzák meg a törlesztőrészleteket . Visszamelnőleges hatállyal semmissé nyilvánították a devizahitel kezelési költségének devizában való megállapítását is , írja Banki Adósok Érdekvédelmi Szervezetének ( BAÉSZ ) elnöke , Kásler Árpád közleményében , amiből a vasnepe.hu idéz .  Minden korábbi nehézség és néhány kifogásolható pont ellenére , egy tisztességes ítélet született , amely bizonyító értékkel bír arra nézve , hogy a bankok tévedésbe ejtették , tévedésben tartották és ezáltal anyagi kárt okoztak a hitelfelvevőknek , vagyis a Ptk. szerinti súlyos és szándékos jogszabálysértést követtek el - véli az elnök .  Utalt rá , hogy a kezelési költségre vonatkozó szerződés kikötés tisztességtelen , mivel a kezelési költség a kölcsönügylettel kapcsolatban felmerülő adminisztrációért felszámított díj . Semmi sem indokolja , hogy svájci frank alapon legyen nyilvántartva , hiszen az árfolyam változás következtében a pénzügyi intézmény oldalán felmerülő , a technikai-személyi feltételek biztosítására fordított kiadások nem emelkednek .  Ezzel szemben - hangsúlyozta a vezető - a hitelező bank a kezelési költség szerződéses összegét is svájci frankban tartja nyilván és az egyes törlesztőrészletek esedékessé válásakor az árfolyamváltozás figyelembe vételével számolja el . A szerződésben a III. pont első mondata rögzíti , hogy a kezelési költség is az árfolyamváltozásra figyelemmel terheli a hitel felvevőket .	Százmilliárdokat kell hogy visszafizessenek a bankok a devizahiteleseknek és a devizahitelekkel rendelkező ...	A bankok a hitelfelvételt megelőző napon érvényes deviza eladási árfolyam helyett a vételi árfolyamon határozzák meg a törlesztőrészleteket . Minden korábbi nehézség és néhány kifogásolható pont ellenére , egy tisztességes ítélet született , amely bizonyító értékkel bír arra nézve , hogy a bankok tévedésbe ejtették , tévedésben tartották és ezáltal anyagi kárt okoztak a hitelfelvevőknek , vagyis a Ptk. szerinti sú 	Százmilliárdokat kell hogy visszafizessenek a bankok a devizahiteleseknek és a devizahitelekkel rendelkező önkormányzatoknak , miután tavaly december 8-án a Békés Megyei Bíróság ítéletében kimondta , hogy a bankok az hitelfelvételt megelőző napon érvényes deviza eladási árfolyam helyett a vételi árfolyamon határozzák meg a törlesztőrészleteket . Visszamelnőleges hatállyal semmissé nyilvánították a devizahitelesek kezelési költségének devizában való megállapítását is . A devizahitel kezelési költségének devizahiteles megállapítását is semmissé nyilvánították . Az elnök szerint a bankok tévedésbe ejtett 	A Banki Adósok Érdekvédelmi Szervezetének elnöke szerint a bankok tévedésbe ejtették , tévedésben tartották és ezáltal anyagi kárt okoztak a hitelfelvevőknek , vagyis a Ptk. szerinti súlyos és szándékos jogszabálysértést követtek el . Kásler Árpád szerint a kezelési költségre vonatkozó szerződés kikötés tisztességtelen , mivel a kezelési költség a kölcsönügylettel kapcsolatban felmerülő adminisztrációért felszámított díj . A hitelező bank a kezelési költséget is svájci frankban tartja nyilván és az egyes törlesztőrészletek esedékessé válásakor az árfolyamváltozás figyelembe vételével számolja el a hitel felvevőket . Az elnök szerint a devizahiteles szerződések tisztességtelenek , a hitelező bank pedig a a
Fotó: Brüsszelben tűnt el egy magyar férfi	A képen láható férfi Brüsszelbe ment dolgozni június elején . Egy hónap elteltével , miután megkapta fizetését , barátjával mulatni indultak , majd különváltak . A 31 éves Szénási Sándorról azóta sem tudni semmit . A rendőrség fényképes felhívást adott ki az eltűnése ügyében .  A férfi körülbelül 175 cm magas , vékony testalkatú , fekete , rövid hajú , szeme barna , szemüveget nem hord . Eltűnéskor viselt ruházata nem ismert .  A rendőrség kéri , hogy aki a férfi hollétéről tud valamit , jelentkezzen az itt felsorolt elérhetőségek valamelyikén .	Szénási Sándor június elején ment Brüsszelbe doglozni . Miután egy hónappal később megkapta bérét , mulatni indult , és azóta sem látta senki . A rendőrség keresi.	A rendőrség fényképes felhívást adott ki az eltűnése ügyében . A 31 éves Szénási Sándorról azóta semmit nem tudni . Eltűnéskor viselt ruházata nem ismert . Az eltűnése ügyében fényképes felhívást tett közzé a rendőrség . Szénási Sándort a rendőrség fényképes felhívással keresi . Eltűnése után a férfit fényképes felhívást adtak ki a rendőrségnek . A	A rendőrség fényképes felhívást adott ki Szénási Sándor eltűnése ügyében . A 31 éves Szénási Sándorról azóta sem tudni semmit . Az eltűnése ügyében fényképes felhívást adtak ki a rendőrségen . Szénási Sándor fényképes felhívást tett közzé a rendőrség . A férfi fényképes felhívást is közzétett . Fotókat is közzétettek a fotóról , a fotón látható férfi fényképes felhívás jelent meg . Az állampolgár 	A 31 éves Szénási Sándorról fényképes felhívást adott ki a rendőrség . A férfi június elején ment dolgozni Brüsszelbe , de azóta sem tudni semmit . A rendőrség fényképes felhívást tett ki az ügyében . Az MTI-hez eljuttatott felhívást a 31 éves férfi eltűnése ügyében a rendőrség fényképes felhívásban keres .
Két új villamos is érkezhet a héten Debrecenbe	Múlt héten egy új villamost sem vittek Debrecenbe , de ezen a héten két nap alatt kettő is érkezik a megyeszékhely 2-es vonalára , amelynek építését heteken belül befejezhetik .  A nyolcadik villamos a tervezettnél később érkezik , mert Franciaországban a szerelvényt szállító kamion hóviharba keveredett , ezért nem tudott a menetidőnek megfelelően haladni , és csak szerdán , 12 óra körül fut be Debrecenbe .  A kilencedik villamos csütörtökön 10 óra körül érkezik . A lerakodás ideje alatt ismét forgalomkorlátozás lesz az Ispotály utcán – olvasható a cikkben .  Közben hétfőn végig feszültség alá helyezték az új , 2-es villamosvonalat , és végigment rajta egy régi , kék-fehér Ganz-szerelvény . A tervek szerint december 20-ától az új villamosok is megkezdik a próbaüzemet . Az új pályán az új villamosokra az első utasok a tervek szerint jövő márciusban szállhatnak fel .	Szerdán és csütörtökön érkezhetnek újabb villamos Debrecenbe a spanyol gyártó zaragozai gyárából . Az első járművet a franciaországi hóvihar miatt nem tudták múlt héten leszállítani , így néhány nap csúszással tehetik sínre , a második elvileg menetrend szerint jön a CAF cégtől – derül ki a dehir.hu cikkéből .	Hétfőn végig feszültség alá helyezték a debreceni 2-es villamosvonalat , és végigment rajta egy régi , kék-fehér Ganz-szerelvény írja a dehir.hu . Az új villamosokra az első utasok a tervek szerint jövő márciusban szállhatnak fel . A tervek szerint december 20-ától az új villamosok is megkezdik a próbaüzemet . Hétfőn feszültség alá helyezik az új , 2-es villamost , és végig A 	A tervek szerint csütörtökön 10 óra körül érkezik Debrecenbe a kilencedik villamos , amely a tervezettnél később érkezik – írja a dehir.hu . A lap szerint csütörtökön indul a próbaüzem , és csütörtökön már az új villamosok is megkezdik a próbaüzemet . Közben hétfőn egy régi , kék-fehér Ganz-fehér Ganz-szerelvény is végigment rajta egy régi villamoson . Az új villamosokra az első utasok a tervek szerint jövő márciusban szállhatnak fel a próbaüzemben . Közben egy régi villamost is tesztelnek a városban . Az első hírek szerint csütörtök i 	Két nap alatt két új villamos érkezik Debrecenbe – írja a dehir.hu . Az új , 2-es villamosok a tervek szerint jövő márciusban szállhatnak fel . A tervek szerint december 20-ától az új pályán az új villamosok is megkezdik a próbaüzemet . Közben hétfőn végig feszültség alá helyezték a 2-es villamosvonalat , és végigment rajta egy régi , kék-fehér Ganz-fehér Ganz-szerelvény . Közben a 2-es villamosok is megkezdték a próbaüzemet – olvasható a dehir.hu-n . A lap úgy tudja , hogy a 2-es villamos vonalán két nap alatt kettő is
Kellemesen érezhetjük magunkat ma	Szerdán is frontmentes időre számíthatunk , egyre kevesebb panaszt lehet majd tapasztalni . A fejfájósok száma várhatóan csökkenni fog . Nyugodtabbak , kiegyensúlyozottabbak lehetnek majd , mint az elmúlt napokban . A reggeli órákban továbbra is hűvös időre készülhetünk . A kopásos eredetű ízületi bántalmak tovább erősödnek majd . A fájdalom enyhítése céljából reggel kíméletesen mozgassa át fájó végtagjait . A kámforos krémek használata vagy a csalánlevél főzetéből készült borogatás is segíthet ízületi bántalmai ellen . A megfázásveszély továbbra is nagy lesz . Öltözzünk rétegesen és jól variálhatóan – javasolja a Meteoklinika .  Immunrendszerünk erősítése céljából együnk sok gyümölcsöt és zöldséget , hiszen bennük sok a vitamin és az ásványi anyag . Kellemes hő- és komfortérzetre lehet majd számítani . Érdemes lehetőség szerint sok időt a friss levegőn tölteni , túrázni , kerékpározni . Szabadtéri programok szervezéséhez is megfelelő lesz az időjárás .  Az UV-sugárzás általában mérsékelt marad , de néhol elérheti az erős kategória értékeit is . A levegő tiszta lesz , kicsi marad a légszennyező anyagok koncentrációja .  A parlagfű virágporának koncentrációja a levegőben növekedni fog , de intenzív tünetekre még nem kell számítani . A pollenterhelés általában alacsony , közepes marad .  A balesetveszély csökkenni fog , mindössze az erős napsütés lehet zavaró az autósok számára . Ne hagyja otthon UV-szűrős napszemüvegét .	Szerdán nem várható front hazánk területén , mérséklődni fognak a panaszok . Reggel a kopásos eredetű ízületi bántalmak erősödhetnek . Napközben kellemes komfortérzetre számíthatunk , érdemes sok időt a friss levegőn tölteni .	Szerdán is folytatódik a hidegfronti hatás . A fájdalom enyhítése céljából együnk sok gyümölcsöt és zöldséget , hiszen bennük sok a vitamin és az ásványi anyag . Az UV-sugárzás általában mérsékelt marad , de intenzív tünetekre még nem kell számítani . Érdemes lehetőség szerint sok időt a friss levegőn tölteni , túrázni , kerékpározni . Szabadtéri programok szervezéséhez is megfelelő lesz az idő . A Az	Szerdán is frontmentes időre számíthatunk , a humánmeteorológiai előrejelzések szerint a humánmeteorológiai helyzet javul . A levegő tiszta lesz , a parlagfű virágporának koncentrációja a levegőben növekedni fog , de intenzív tünetekre még nem kell számítani . A parlagfű virágporának koncentrációját a levegőben növekszikni fog . Az UV-sugárzás általában mérsékelt marad , de néhol elérheti az erős UV-sugárzás értékeit is . Érdemes a friss levegőn tölteni , túrázni , kerékpározni , kerékpározni és szabadtéri programok szervezéséhez is megfelelő lesz az időjárás – javasolja a Meteoklin i 	Szerdán is folytatódik a frontmentes idő . A kopásos eredetű ízületi bántalmak tovább erősödnek majd . Humánmeteorológiailag kedvező lesz az időjárás , de a pollenterhelés továbbra is alacsony , közepes marad . A parlagfű virágporának koncentrációja viszont csökkenni fog . Humánmeteorológiai szempontból is megfelelő lesz az idő , a légszennyező anyagok koncentrációja viszont továbbra is magas marad . Érdemes a friss levegőn tölteni , túrázni , túrázni és túrázni , kerékpározni is érdemes – javasolja a Meteoklinika orvosmeteorológiai előrejelzésében . Humánmeteorológiailag huhu hu
Azonnali hatállyal kirúgták a BKV-bérletet árusító alvállalkozó céget	A Budapesti Közlekedési Központ ( BKK ) a mai napon azonnali hatállyal felbontotta a Frear Kft.-vel eddig fennálló , menetjegyek és bérletek viszonteladására vonatkozó szerződését , mivel a társaság nem számolt el megfelelően a korábban átvett jegyekkel és bérletekkel , illetve a felszólítás ellenére sem tett eleget fizetési kötelezettségeinek - közölte a közlekedési központ . Eddig a Frear Kft. több mint 562 millió forint tartozást nem fizetett meg , de ez az összeg a még nála lévő készletek esetleges hiányos elszámolása nyomán növekedhet - áll a közleményben .  A BKK közleménye felidézi , hogy a BKV 2008 óta szerződéses kapcsolatban állt a Frear Kft.-vel , amely 35 helyszínen folytat jegy- és bérletértékesítést . A cég az egyes csomópontokban az utasok által jól ismert „ fabódékban ” , illetve egyes helyeken a jegypénztári helyiségekben végezte tevékenységét viszonteladóként .  A szerződést a jegyértékesítési feladatok 2012. május 1-jén történt jogutódlásával a Budapesti Közlekedési Központ is megörökölte , de a BKK a feladat átvétele után azonnal megkezdte a kiszervezett tevékenység felülvizsgálatát - írja le a történteket a BKK .   Tekintettel arra , hogy a fentiek nyomán a Frear Kft.-nél sikkasztás gyanúja áll fenn , ezért azonnali hatállyal felszólítottuk a céget a jegy- és bérletárusítás beszüntetésére , a készletek és bevételek teljes elszámolására , valamint intézkedés történt a szerződés felmondására - áll a szövegben , amely szerint a még a cégnél lévő készletek elszámolása ma történik meg .  Az eset miatt 2012. május 10-én Bolla Tibor , a BKV vezérigazgatója és Vitézy Dávid , a BKK vezérigazgatója feljelentést tett a Budapesti Rendőr-Főkapitányságon a Frear Kft.-nél történt sikkasztás gyanúja miatt , a büntetőeljárásban a BKK és a BKV a polgári jogi igényét azonnal bejelentette , illetve megtették a további szükséges intézkedéseket a kárenyhítés érdekében - írják . A közlemény szerint a lépéssel 35 értékesítő hely szűnik meg , ezért a BKV annak érdekében , hogy a lehető legkisebb kényelmetlenséggel szembesüljenek az utasok , a saját pénztárakat megnyújtott nyitva tartási időkkel , bővített ablakszámmal működteti majd , illetve intézkedik arról , hogy a pénztárosi állásokra átképzések , felvételek történjenek . A nyitva tartási idők , értékesítési helyszínek aktuális helyzetéről a BKK honlapján értesülhetnek az utasok - írja a BKK , amely az átállás átmeneti kellemetlenségeiért mindenki megértését kéri .	Szerződést bontott a BKK azzal az alvállalkozó céggel , amelyik 2008 óta viszonteladóként vett részt a BKV-bérletek és menetjegyek árusításában . A Frear Kft. a BKK közleménye szerint félmilliárd forintnyi , bérletárusításból származó pénzzel nem tudott elszámolni .	A BKK azonnali hatállyal felbontotta a Frear Kft.-vel eddig fennálló , menetjegyek és bérletek viszonteladására vonatkozó szerződését , mivel a társaság nem számolt el megfelelően a korábban átvett jegyekkel és bérletekkel , illetve a felszólítás ellenére sem tett eleget fizetési kötelezettségeinek . A cég az egyes csomópontokban az utasok által jól ismert „ fabódékban , illetve egyes helyeken a jegypénztári helyiségekben végezte tevékenységét viszonteladóként . . A 	A Budapesti Közlekedési Központ ( BKK ) azonnali hatállyal felbontotta a Frear Kft.-vel eddig fennálló , menetjegyek és bérletek viszonteladására vonatkozó szerződését , mivel a társaság nem számolt el megfelelően a korábban átvett jegyekkel és bérletekkel , illetve a felszólítás ellenére sem tett eleget fizetési kötelezettségeinek . Eddig a Frear Kft. több mint 562 millió forint tartozást nem fizetett meg , de ez az összeg a még nála lévő készletek esetleges hiányos elszámolása nyomán növekedhet - közölte a közlekedési központ . A cég a feladat átvétele után azonnal megkezdte a kiszervezett tevékenység felülvizsgálatát . Az eset miatt 35 értékesítő hely szűnik 	A BKK azonnali hatállyal felbontotta a Frear Kft.-vel eddig fennálló , menetjegyek és bérletek viszonteladásra vonatkozó szerződését , mivel a társaság nem számolt el megfelelően a korábban átvett jegyekkel és bérletekkel , illetve a felszólítás ellenére sem tett eleget fizetési kötelezettségeinek - közölte a BKK . A lépéssel 35 értékesítő hely szűnik meg , ezért a BKV a saját pénztárakat megnyújtott nyitva tartási időkkel , bővített ablakszámmal működteti majd , illetve intézkedik arról , hogy a pénztárosi állásokra átképzések , felvételek sokasága átképzésekre átképzések ,felvételre átképzésekre átképzésekre átképzésekre átképzések , A a cég
VS: Szijjártó futsalos társának Mercedes terepjáró jutott	Szijjártó Péter " kabinetfőnökének " , és futsalos csapattársának , Benkő Szilárdnak jutott a kormányzaton belül az egyik legdrágább szolgálati autó , egy Mercedes ML 350-es – írja a VS.hu . ( Benkő a kabinetfőnöki posztot nem töltheti be , mert nincs diplomája , ezért hivatalosan a " miniszteri kabinet működési koordinátorának " hívják. )  A Külgazdasági és Külügyminisztérium sajtóosztálya a hvg.hu-val pénteken azt közölte , hogy a tárca jelenlegi vezetősége a megörökölt autóflottával gazdálkodik , új autót nem vásárolt . A Benkő Szilárd által használt gépjármű pedig 2006-ban került forgalomba , közel 200 000 km-t futott . A hasznaltauto.hu adatai szerint , ilyen típusú , de fiatalabb , jóval kevesebbet futott autó irányára 3 990 000 forint – tették hozzá .  A VS szerint a külügy flottája összesen 57 gépjárműből áll , ezek közül a tárca vezetői 18 autót használnak . Azt nem közölte a tárca , hogy melyik autó milyen évjáratú , csak annyit , hogy a legtöbb járművük 2000-es évek eleji .  Szijjártó Péter Skoda Superbjének a listaára 7 millió forintról indul , a külügy vezetői közül pedig még hárman kaptak Mercedest , de alacsonyabb kategóriájút , mint Benkő . Magyar Levente államtitkár E350-es , Mikola István biztonságpolitikai államtitkár , illetve Balogh Csaba keleti nyitásért felelős helyettes államtitkár egy-egy E280-es típust használ – írja a lap .  A VS.hu még egy kiugró tételt talált a listán , az újonnan 13,4 millióról induló BMW 525D-t , amit Horváth Csilla gazdasági és igazgatási ügyekért felelős helyettes államtitkár használ .	Szijjártó Péter külgazdasági és külügyminiszter " kabinetfőnöke " és futsalos csapattársa , Benkő Szilárd a VS.hu szerint az egyik legdrágább szolgálati autót vezeti , egy Mercedes ML-t . A Külgazdasági és Külügyminisztérium szerint a tárca jelenlegi vezetősége a megörökölt autóflottával gazdálkodik , új autót nem vásárolt , a Benkő által használt gépjármű pedig 2006-ban került forgalomba , közel 200 000 km-t futott és négymillió forint körül árulják a használtautó.hu-n .	Szijjártó Péter " kabinetfőnökének " , és futsalos csapattársának , Benkő Szilárdnak jutott a kormányzaton belül az egyik legdrágább szolgálati autó , egy Mercedes ML 350-es írja a VS.hu . Azt nem közölte a tárca , hogy melyik autó milyen évjáratú , csak annyit , hogy a legtöbb járművük 2000-es évek eleji . A VS.hu még egy kiugró tételt talált a listán . Az újonnan 13,4 millióról induló BMW A Az S 	Szijjártó Péter " kabinetfőnökének " , és futsalos csapattársának , Benkő Szilárdnak jutott a kormányzaton belül az egyik legdrágább szolgálati autó , egy Mercedes ML 350-es – írja a VS.hu . A lap szerint a külügy flottája összesen 57 gépjárműből áll , ezek közül a tárca vezetői 18 autót használnak . Az államtitkár E350-es , Mikola István biztonságpolitikai államtitkár , valamint Balogh Csaba keleti nyitásért felelős helyettes államtitkár egy-egy E280-es modellt használ . A külügy vezetői közül pedig még hárman kaptak Mercedest , de alacsonyabb kategóriájút , mint Benkő Szilárd . i 	Szijjártó Péter kabinetfőnökének és futsalos csapattársának , Benkő Szilárdnak jutott a kormányzaton belül az egyik legdrágább szolgálati autó , egy Mercedes ML 350-es – írja a VS.hu . A minisztérium szerint a tárca jelenlegi vezetősége a megörökölt autóflottával gazdálkodik , új autót nem vásárolt . A külügy sajtóosztálya szerint a tárcának összesen 57 gépjárműből áll , ezek közül a tárca vezetői 18 autót használnak .
Putyin: szívesen kezelnék Timosenkót Oroszországban	" Tartom magam a Nemzetközi Olimpiai Bizottság alapelvéhez , amely szerint a sport a politikán kívül áll " - mondta az orosz politikus .  Julija Timosenko esetleges oroszországi gyógykezelésével kapcsolatban Putyin azt mondta : " ami az ügy emberiességi részét illeti , ha Julia Vlagyimirovna lehetségesnek tartja , és az ukrán hatalom , ukrán partnereink egyetértenek ezzel , szívesen fogadnánk Julija Vlagyimirovnát gyógykezelésre Oroszországban a számára és az ukrán hatalom számára alkalmas időpontban bármikor és bármelyik gyógyintézetben " .  A 2009-ben aláírt orosz-ukrán gázár-egyezményről - amely miatt a volt ukrán kormányfőt a kijevi bíróság hétéves börtönbüntetése ítélte - Vlagyimir Putyin kijelentette , hogy az aláírás előtt az orosz jogászok azt a legnagyobb gondossággal ellenőrizték , és azok teljes mértékben megfelelnek az Oroszországi Föderáció és Ukrajna törvényeinek .  Julia Timosenko miatti aggodalmát a Kreml múlt héten az orosz külügyminisztérium szóvivője útján hozta Kijev tudomására .  Alekszandr Lukasevics közölte : Moszkvában figyelemmel kísérik a sürgős orvosi segítségre szoruló Julija Timosenko helyzetét , és arra számítanak , hogy az ukrán hatóságok minden szükséges intézkedést megtesznek Timosenko törvényes jogainak tiszteletben tartása érdekében , emberiességet tanúsítanak , és megtalálják a megoldást a kialakult helyzetre .  A Timosenko elleni vádakat Moszkvában Oroszország elleni támadásként értékelik , miközben változatlanul próbálkoznak az Ukrajnán át haladó csővezeték tulajdonjogának megszerzésével .	Szívesen fogadnák orvosi kezelésre bármely oroszországi gyógyintézetben Julija Timosenko volt ukrán kormányfőt - jelentette be Vlagyimir Putyin csütörtökön . A megválasztott orosz államfő szerint a politikát nem szabad összekeverni a sporttal . Putyin így kommentálta azt , hogy egyes európai politikusok bojkottálni akarják a labdarúgó Európa-bajnokság ukrajnai rendezvényeit Timosenko bebörtönzése miatt .	A Nemzetközi Olimpiai Bizottság szívesen fogadná Julija Timosenko volt ukrán miniszterelnököt , Julija Timosenko esetleges oroszországi gyógykezelésével kapcsolatos aggodalmát - közölte Vlagyimir Putyin orosz államfő csütörtökön Kijevben . A volt ukrán miniszterelnök szerint Julija Timosenko gyógykezelése emberiességi részét illeti , ha Julija Timosenko bebörtönzött volt ukrán kormányfőt gyógykezelésre Oroszországban a számára és az ukrán hatalom 	Oroszország szívesen fogadná Julija Timosenko volt ukrán kormányfőt , Julija Timosenko esetleges oroszországi gyógykezelését - jelentette ki Vlagyimir Putyin orosz elnök hétfőn Moszkvában . A politikus azt mondta , hogy az ukrán hatóságok minden szükséges intézkedést megtesznek Julija Timosenko törvényes jogainak tiszteletben tartása érdekében , emberiességet tanúsítanak , és keresik a megoldást a kialakult helyzetre . Julija Timosenko ügyéről a Kreml múlt héten az orosz külügyminisztérium szóvivője útján hozta Kijev tudomására . A volt ukrán kormányfő azt mondta : az orosz-ukrán gázár-egyezményről szóló 	Oroszország szívesen fogadna gyógykezelésre Oroszországban Julija Timosenko volt ukrán kormányfőt , a Nemzetközi Olimpiai Bizottság ( NOB ) elnökét - jelentette ki Vlagyimir Putyin orosz elnök pénteken Moszkvában , miután a Kreml sajtóértekezletén kijelentette , hogy szívesen fogadná az orosz-ukrán gázár-egyezményről szóló orosz-ukrán gázár-egyezményt . Az orosz elnök azt mondta , hogy az orosz hatóságok minden szükséges intézkedést megtesznek Julija Timosenko ügyében , és megoldást találnak arra , hogy megoldást találjanak a kialakult helyzetre . A Kreml tagadta , hogy Julija Timosenko esetleges oroszországi gyógykezelésre lenne szükség . hu A
Orbán kínos helyzetében füstgránátot dobott a civilekre	Mi volt a konkrét bejelentés ?  Szerdán kormányülést tartottak , és annak szünetében Kovács Zoltán szóvivő és Pintér Sándor belügyminiszter a sajtó elé állt , hogy rendkívüli intézkedésekről adjon hírt . Ezek szerint három törvénytervezettel reagál a kormány arra a válságra , amit egyedül a kabinet lát 2018 januárjában . Az illegális migrációt segítő szervezetekkel szemben akarnak fellépni , ehhez  megjelölik azokat ,  elveszik a pénzük egy részét ,  külföldi segítőiket kitiltják az országból , a magyarokat pedig távol tartják a határtól .  A törvények pontos szövegét egyelőre nem ismerjük . A „ Stop Soros ” címen futó hármas jogszabály egyedül a civil szervezeteket sújtja , miközben az illegális migrációt lenne hivatott meggátolni . Pintér Sándor szavaiból azt vehettük ki , hogy a szervezetek önbevallásos alapon fognak adatot szolgáltatni saját tevékenységükről , ha azzal elősegítik az illegális migrációt .  A belügyminiszter közlése szerint azok , akik tevékenységükre nagyobb részt kapnak külföldről pénzt , mint Magyarországról , azok a külső apanázs után 25 százalékos illetéket kénytelenek fizetnek . Ezt a szintén önbevallásra történő sápot a NAV hajtja be .  Az viszont ködös , hogy az idegenrendészeti távoltartás is önbevallásos rendszerben történik -e . Mert aligha kérheti valaki önként , hogy majd tiltsák ki az országból vagy a külső schengeni határ mellől , ha oda akarna menni . Aki magyarként a 8 kilométeres sávon belül lakik , arra nem vonatkozik az előírás , hasonló a helyzet az ENSZ munkatársai és a diplomáciai testületek tagjai esetében .  Hatékony fegyvernek tűnnek az intézkedések ?  Egyelőre a törvényt nem ismerjük , de a bejelentések alapján az önkényes bíráskodásnak nyitnak tág teret . A kormány szemét leginkább szúró civilek eddig is megtagadták , hogy a büntető törvénykezésnek alávessék maguknak , így most sem fognak önként adatot szolgáltatni vagy illetéket fizetni . Ebben az esetben az ügyészség dolga lesz , hogy az illegális migráció elősegítését rájuk bizonyítsa , és a bíróságnak kell majd a szankcionálásról döntenie . Jöhet az elhúzódó jogi harc arról , mikor segíti elő valaki a törvénytelen bevándorlást , és mikor végez mindössze humanitárius szolgálatot . ( A kormány a neki kedves karitatív szervezeteket nem akarja eltalálni , még a végén lesz egyházi vezető , aki megorrol. )  Az illeték fizetésének kötelezettségét is előbb a bíróságnak kell kimondani – már amennyire azt Pintér szavaiból érteni tudtuk . Vagyis a NAV nem kezdheti el a kormánynak nem tetsző civilek anyagi megcibálását . Az ellehetetlenítésükhöz a kijelölt illeték kevés , hiszen a levonás nem haladhatja meg a költségvetés negyedét ( és nem múlja alul a nyolcadát a matematika szabályai szerint ) .  A kitiltás is nehéz ügy , hiszen abból nagy valószínűséggel diplomáciai botrányt csinál az érintett állampolgár országa . Képzeljük el , hogy amerikai vagy német polgárokkal szemben vezetnénk be ilyen intézkedést . A külügyi reakció erre rendre szemet szemért , kitiltást kitiltásért .  Önbevallásra megy az egész , ez sikerülhet ?  Az önbevallással is hasonló a helyzet . Egzakt szabályok hiányában szinte a végtelenségig lehet bizonytalanságban hagyni a menekültsegítő vagy bármilyen szervezetet , rá lehet küldeni az ügyészséget , a bíróság elé citálhatják , mivel mostantól bárki lehet Soros György katonája , a bevándorlás segítője .  Önbevallásból tett egyet Pintér Sándor belügyminiszter is , amikor azt mondta , a törvénycsomagra azért van szükség , mert ez volt az állampolgári elvárás , ezt várják tőlük az emberek . És ezzel a kormány összes Soros-ellenes megmozdulását legitimálni lehet .  Társadalmi vita a NER-ben ? Cseng a fülem ?  A társadalmi vita eddig is a törvényalkotási folyamat része volt , de csak papíron . Ha egyéni képviselői beadványként kerül valami a parlament elé , akkor még ez is megelőzhető . Gondoljunk arra , milyen hamar lett elfogadott és kihirdetett jogszabály a Lex CEU-ból .  Ha a kormány nyújtott be egy törvényt , akkor eddig is volt „ társadalmi vita ” , de azt alaposan elrejtették a társadalom elől , és a vitában is csak a bólogatást fogadták el releváns véleményként . Most szándékosan szedte ketté a vitára szánt szakaszt és a benyújtást a Fidesz , legalábbis így fogalmazott Pintér Sándor a sajtótájékoztatón . Ha valaki kapkodja a fejét , akkor megnyugtatjuk : tényleg érthetetlen a bejelentés . Az imént zárult le MINDEN IDŐK LEGSIKERESEBB NEMZETI KONZULTÁCIÓJA ugyanebben a témában , milyen lenne hát a társadalmi vita ? Netán megkérdezik azokat , akiket érintene a jogszabály ? Azért ezt ne várja senki .  Egy vitát várnak a kormány oldaláról : lehetőleg minél allergiásabb reakciót a szokásos ellenfelek részéről . Kiabáljanak csak a civilek és a brüsszeliek , azzal bizonyítani lehetne , hogy milyen kemény a kabinet .  Akkor mi értelme volt az egésznek ?  A kormány roppant kellemetlen helyzetbe került , miután Altusz Kristóf ellenőrizetlenül elmondhatta egy máltai lapnak , hogy 2017-ben annyi embernek adtunk oltalmazotti státuszt , ahány menekültet a kvótaelőírások szerint több év alatt be kellett volna fogadnunk . Nem a szám volt ebben döbbenetes , mert az ott volt eddig is az elérhető adatok között , hanem hogy a kormányzati nyilatkozat ellentmondott mindannak , amit csibészes mosollyal szokott mondani Orbán Viktor és a papagájkommandó . Erről akarja elterelni a figyelmet a kormány .  Nincs olyan válság 2018 januárjában , amire rendkívüli intézkedésekkel reagálni kell . Egy válság van , és ez a kormány szavahihetősége a menekültügyben . Hirtelen mindenkinek azt kell magyaráznia , hogy Magyarország mégis eleget tesz nemzetközi kötelességeinek , és meg tudja különböztetni a bevándorlót a menekülttől . Épp ezt a különbséget tagadják három éve , amikor a kampány elkezdődött , és amikor kiplakáltolták , hogy a menekültválság kezdete óta hány terrortámadás történt . Most azt magyarázzák ők is , hogy vannak , nem is kevesen , egy év alatt 1300-an , akik oltalomra méltóak és nem robbantanak fel , erőszakolnak meg mindannyiunkat .  Pintér Sándor és Kovács Zoltán is bajban volt , amikor magyarázni kellett a dolgot . A belügyminiszter azt találta mondani , hogy a védelemre jogosultakat attól függetlenül kell befogadni , hogy melyik országból érkezett . Tényleg ? Mi volt akkor az érv éveken keresztül , hogy biztonságos országokon keresztül jönnek , és oda is menjenek vissza ?  A kormány azért akar társadalmi vitát , hogy arról beszélhessen , ami jól áll Orbánnak és embereinek . Mert az nem lehet , hogy arról szóljon a közélet , hogy a menekültválság összetett , vannak , akiket védeni kell , és vannak , akiket visszatartani az utazástól , mert nem jár számukra oltalom . Ez a szöveg ugyanis megegyezne Martin Schulz , a német szociáldemokraták vezetőjének politikájával .  Akkor nyugi van ?  A Stop Soros-törvénycsomag egy választási kampányfogás . De ha ez a kommunikációs termék sikeres lesz április 8-án , akkor társadalmi vita nélkül elmozdulhat a hatalom a ma megismert irányba . Különösen igaz ez a lehetséges kétharmadra . A céljuk tehát a megszégyenítés , az anyagi elfojtás és a munkatársak rendőri távoltartása .  Legalább mindenki tisztán láthat .	Társadalmi vitát kezdeményez a kormány , mielőtt a törvényeket meghozná . Ez önmagában elég ok , hogy egy pillanatra elgondolkodjunk , milyen betegség gyötri Orbán Viktort . Az " illegális migrációt elősegítő " szervezetekkel szembeni tervezett fellépés azt mutatja , hogy a kormány attól tart , épp a kampányban unhat rá az ország a sorosozásra , így emeli a tétet . Ami most még mókásnak mondható , egy újabb fideszes kétharmad esetén véresen komollyá válhat . Hírmagyarázat .	Az illegális migrációt segítő szervezetekkel szemben akarnak fellépni , ehhez megjelölik azokat , elveszik a pénzük egy részét , külföldi segítőiket kitiltják az országból , a magyarokat pedig távol tartják a határtól . A kormány három törvénytervezettel reagál a válságra , amit egyedül a kabinet lát . Szerdán kormányülést tartottak , és annak szünetében Kovács Zoltán szóvivő és Pintér Sándor belügyminiszter a sajtó elé állt , hogy rendkívüli intézkedésekről 	Az illegális migrációt segítő szervezetekkel szemben akarnak fellépni , ehhez megjelölik azokat , elveszik a pénzük egy részét , külföldi segítőiket kitiltják az országból , a magyarokat pedig távol tartják a határtól . A kormány szerint a szervezetek önbevallásos alapon fognak adatot szolgáltatni saját tevékenységükről , ha azzal elősegítik az illegális migrációt . Az viszont ködös , hogy az idegenrendészeti távoltartás is önbevallásos alapon történik -e . Jöhet az elhúzódó jogi harc arról , mikor segíti elő valaki a törvénytelen bevándorlást , és mikor végez mindössze humanitárius szolgálatot . Jöhetnek az uniós szankcionálásról is . i 	Az illegális migrációt segítő szervezetek önbevallásos alapon fognak adatot szolgáltatni saját tevékenységükről , ha azzal elősegítik az illegális migrációt , és ezzel elősegítik a illegális migrációt . A hvg.hu-nak adott interjújában Kovács Zoltán szóvivő és Pintér Sándor belügyminiszter arról beszélt , hogy a civilek önbevallásos alapon fogják adatot szolgáltatni a saját tevékenységükről . Az viszont biztos , hogy az idegenrendészeti távoltartás is önbevallásos alapon valósul meg , és az ügyészség dolga lesz a büntető törvénykezésnek . A civilek eddig is megtagadták a büntető törvénykezést , de az ügyészség feladata lesz , hogy kitiltsák az országból , ha a ,
Nem csak magyar ügy a marosvásárhelyi "CEU-botrány"	Huszonhét év után újra a magyar iskoláért tüntettek Marosvásárhelyen , az 1990-es eseményeket meghatározó „ gyertyás , könyves felvonuláshoz ” hasonlóan ( amikor az önálló magyar intézmények újraindítása volt a cél ) , most is az utcán kerestek jogvédelmet helyi szülők és diákok . Néhány nappal a tanévkezdés előtt ( Romániában idén szeptember 11-én kezdődik az oktatás ) még úgy tűnt : nem folytathatják tanulmányaikat a Marosvásárhelyi Katolikus Iskola diákjai a korábbi intézményben . Nem ez volt a legaggasztóbb helyzet az utóbbi egy évben .  Mióta a Marosvásárhelyi Katolikus Gimnázium jogi státusát az illetékes romániai szervek ( például a tanügyminisztérium ) vizsgálni kezdte , az is felmerült , hogy érvénytelenítik az elmúlt két évben kibocsátott okleveleket , bizonyítványokat , hogy a 2016-2017-es tanév közepén fizetés és állás nélkül maradnak az itt dolgozó pedagógusok . 2016 végén a Korrupcióellenes Ügynökség ( DNA ) eljárást indított Tamás Zsolt igazgató és Ștefan Someșan korábbi megyei tanfelügyelő ellen . Kihallgatások sora kezdődött , nemcsak Tamás Zsoltnak és Ștefan Someșannak kellett megjelennie a hatóságok előtt , hanem például azoknak a szülőknek is , akiknek a gyereke ebbe az intézménybe járt . Az érintettek arról számoltak be akkor , hogy feszült hangulatú eljárásban volt részük , és gyakran nem volt egyértelmű , milyen relevanciája volt a nyomozók által feltett kérdéseknek az iskolaüggyel kapcsolatban ( például arra is kíváncsiak voltak az illetékesek , ki milyen vallású , és hogyan gyakorolja a vallását ) .  Az intézkedéssorozat háttere mögött egy több mint egy évtizedes egyházi visszaszolgáltatási ügy áll . Az ortodox egyház kivételével minden romániai egyház súlyos gondokkal küzd azért , hogy az 1949-ben államosított javakat méltányos módon kapja vissza . A legélesebb konfliktusokkal a többségében román nemzetiségű hívekkel rendelkező görög katolikus egyház szembesült ( esetében az ortodox egyháztól kellett visszaszereznie az elkobzott javakat ) , de nem voltak és nincsenek könnyű helyzetben az erdélyi magyar protestáns egyházak , és a szintén többségében magyar hívekkel rendelkező katolikus egyház sem .  Távolról nézve úgy tűnhet , az egyházi visszaszolgáltatás „ magyar ügy ” , de ez nem teljesen igaz . A problémát nem csupán az okozza , hogy például a romániai magyar közoktatási rendszer mellett ( esetenként helyett ) létrejövő magyar egyházi oktatási intézményeket akadályozzák a romániai hatóságok . Gondot jelent az is , hogy nehéz rekonstruálni az egyházi javak államosítása előtti jogi viszonyokat , nehéz bizonyítani a tulajdonjogot . Nagyon sok esetben ezért lehetetlenül el a jóvátétel , vagy erre való hivatkozással támadják és nyerik meg rendre a pereket a már visszaszolgáltatott javak új tulajdonosaival szemben a romániai hatóságok . Tekintettel az évek óta zajló „ korrupcióellenes harcra ” ma Romániában nagyon egyszerűen és gyorsan lehet bizonyítani azt , ha valaki hivatali visszaélést , mulasztást követett el . Így történt ez a sepsiszentgyörgyi Székely Mikó kollégium esetében is három évvel ezelőtt . Akkor Markó Attilát , az RMDSZ politikusát , a restitúciós bizottság korábbi tagját jogerősen felfüggesztett börtönbüntetésre ítélték , a Székely Mikó kollégiumot pedig , ahogy Markó Attila fogalmazott , „ visszaállamosították. ” Ahogy most Marosvásárhelyen , akkor Sepsiszentgyörgyön is tüntetések , tiltakozó akciók zajlottak – eredménytelenül .  Szinte egy időben a Székely Mikó Kollégium ügyével indult a Marosvásárhelyi Katolikus Gimnázium létrehozása , jogi szempontból kockázatos módon , ám az elrettentő példák ellenére sem tűnt úgy , hogy az iskola elindítói tartanának az egyházi intézményekkel szemben megszokottá váló eljárásoktól . Bár katolikus intézményről beszélünk , a marosvásárhelyi iskola létrejöttét tulajdonképpen nem az egyház , hanem egy világiakból és egyházi személyekből álló alapítvány , a Státus Alapítvány kezdeményezte . A katolikus Státus működésének évszázados hagyománya van Erdélyben , az intézmény eredeti célja korábban az volt , hogy érvényesítse és erősítse a katolikus egyházi érdekeket a protestáns egyházakkal szemben . Most a katolikus javak visszaszerzéséért , az ingatlanok működtetéséért dolgozik az alapítvány , s bár a Státus Alapítvány az államosítás előtt saját vagyonnal rendelkezett , most a román szervek azt vizsgálják , hogy mi igazolhatóan a katolikus egyház , és mi a szervezet vagyona .  A katolikusok másfél évtizede kapták vissza az Unirea líceumnak otthont adó korábbi épületét . Marosvásárhelyen a rendszerváltás utáni követeléseknek megfelelően , hosszas konfliktussorozat révén szétváltak a román és a magyar oktatási intézmények . Nem csak oktatásszervezési , de presztízskérdés is : hol és hogyan működnek a magyar illetve a román iskolák . Az Unirea az egyik legismertebb , legtekintélyesebb román közoktatási intézmény , így azonnal feszültséget okozott , hogy a visszaszolgáltatás miatt esetleg el kell hagynia a számára otthont adó épületet . A marosvásárhelyi önkormányzat pontosan érezte azt , hogy ennek milyen szimbolikus tétje van , így sokáig halogatta az új tulajdonossal való megegyezést az intézmény működtetéséről .  Öt évvel a visszaszolgáltatás után , 2008-ban kötött megállapodást immár nem a katolikus egyház , hanem a katolikus egyház mellett működő Státus Alapítvány és az önkormányzat az épület használatáról . Ennek értelmében a Státus bérbe adta az épületet az önkormányzatnak , azzal a megkötéssel , hogy az – uniós forrásokból – felújítja az ingatlant , és bérleti díjat fizet a használatért . Az önkormányzat sorozatosan megszegte a szerződést , így szerződésbontásra és újabb megegyezésre került sor . Ennek értelmében a Státus hozzájárult ahhoz , hogy az Unirea líceum tovább működhessen az épületben , az önkormányzat pedig vállalta , hogy a katolikus iskola is helyet kaphat itt . Katolikus osztályok ugyan 2004 óta működnek a városban , de korábban a közoktatási intézménynek és a református gimnáziumnak is helyet adó Bolyai Líceum épületébe jártak a diákok .  A megegyezést amolyan jogi kompromisszumnak tekintették akkor a felek , amelynek révén a neves román líceum is a helyén maradhat , és a katolikus intézmény is önállósodhat . Az alku azonban hamar veszélybe került : a magyarellenes Dan Tanase blogger azért tett feljelentést , mert úgy vélte , a vitatott ingatlan nem volt a katolikus egyház birtokában , így nem is kaphatta azt vissza . A katolikus líceum kapcsán pedig azért indult eljárás , mert ugyan az önkormányzat megegyezett a működtetésről é finanszírozásról , alapító okirata azonban nincs az intézménynek .  Az ügy román-magyar és magyar-magyar kérdéssé is vált . A marosvásárhelyiek jelentős része úgy érzi , hogy újabb magyarellenes intézkedéssel szembesül a közösség . 2015-ben 351 gyerek kezdte meg ebben az intézményben a tanévet , a sorozatos zaklatások , viták miatt azonban többen más iskolát kerestek . Idén nyáron 141 szülő tett nyilatkozatot arról , hogy továbbra is ragaszkodik az intézményhez . Mivel egyre kisebb a gyereklétszám , az iskolák ( különösen a magyar intézmények ) egymással versenyeznek a diákokért – a katolikus osztályok elhelyezése ilyen alapon semmiképpen sem jelent gondot .  A katolikus iskola azonban nem csak számbeli , oktatásszervezési kérdés most . Civilmozgalom alakult a maradók illetve az iskola támogatására , az RMDSZ is folyamatosan egyeztetett az önkormányzat és a tanügyminisztérium képviselőivel , bár a magyar támogatók közül többen felvetették a Szövetség fellépése nem volt kellően határozott , és a szülők álláspontját sem vették maradéktalanul figyelembe .  A nyár folyamán a pápai nuncius is hallatta a hangját , a magyar kormány is támogatását fejezte ki , szeptemberre mégis úgy tűnt : ellehetetlenül az ügy . Így került sor kevesebb mint egy héttel a marosvásárhelyi demonstrációra , ahol jóval kevesebben jelentek meg , mint huszonhét évvel korábban , a „ gyertyás könyves ” tüntetésen . A demonstráció , és a tanügyminiszterrel folytatott egyeztetések után mégis úgy tűnik , újabb kiút körvonalazódik . Egyelőre sem a helyi önkormányzatnak , sem a tanügyminisztériumnak nem érdeke , hogy végleg elmérgesedjen a helyzet . Tovább működhetnek a katolikus osztályok , az elmúlt két évben használt épületben , viszont a közoktatási intézményként működő Bolyai Farkas líceum részeként . Hosszas vergődés után most ott tart a közösség , ahol valahol az ezredforduló tájékán volt : két lépés előre , egy hátra a rendszerváltáshoz képest .	Távolról nézve úgy tűnhet , hogy az újabb iskolabotrány „ magyar ügy ” , de ez nem teljesen igaz . A probléma egyház-állam , magyar-román és magyar-magyar kérdéssé is vált . Marosvásárhelyi szerzőnk a nagy vihart kavart eset hátteréről .	A Marosvásárhelyi Katolikus Iskola jogi státusát az illetékes romániai szervek vizsgálni kezdte , az elmúlt két évben kibocsátott okleveleket , bizonyítványokat , hogy a 2016-2017-es tanév közepén fizetés és állás nélkül maradnak az itt dolgozó pedagógusok a korábbi intézményben . A Korrupcióellenes Ügynökség ( DNA ) eljárást indított a hatóságok ellen . Az intézkedéssorozat háttere mögött egy több mint egy évtizedes . A 	Több mint egy évtizedes egyházi visszaszolgáltatási ügy áll az utóbbi egy évben a romániai magyar iskolaügyben . A helyzet nem csak az , hogy az egyházi visszaszolgáltatás „ magyar ügy , de ez nem teljesen igaz . Az ortodox egyház kivételével minden romániai egyház súlyos gondokkal küzd azért , hogy a román nemzetiségű hívekkel rendelkező görög katolikus egyházakat méltányos módon kapja vissza . A 	Az egyházi visszaszolgáltatás „ magyar ügy ” , de ez nem teljesen igaz . A román ortodox egyház kivételével minden romániai egyház súlyos gondokkal küzd azért , hogy az 1949-ben államosított javakat méltányos módon kapja vissza . A magyar református egyház sem volt könnyű helyzetben , a katolikus egyház sem kivétel . Az egyházi javak visszaszerzésének ügyét a hvg.hu-nak nyilatkozó szerzőnk , Tamás Zsolt , a Marosvásárhelyi Katolikus Iskola igazgatója és Someysan korábbi megyei tanfelügyelő ellen is eljárás indult . Ez az ügy a romániai magyar egyház számára is súlyos gondokat okoz , de az egyházi visszaszolgáltatás nem teljesen új ügy , a magyar közoktatás
Távozott posztjáról az Origo vezérigazgatója	Távozott az Origo Zrt. éléről Vaszily Miklós vezérigazgató – közölte az Origo . A Magyar Telekom azt is bejelentette , hogy november 6-i hatállyal távozott a társaságtól Pataki Róbert üzletfejlesztési vezérigazgató-helyettes , illetve Pukler Gábor innovációs és üzletfejlesztési igazgató is .  Úgy tudjuk , mindhárman közös megegyezéssel távoztak . Az Origo szerkesztőségében ma reggel jelentette be a vezérigazgató távozását Christopher Mattheisen , az anyacég Magyar Telekom vezére , aki nem indokolta a változást . Értesüléseink szerint a bejelentésnél nem volt jelen Pálmai L. Ákos , az Origo jelenlegi főszerkesztője és Tókos Lóránt lapigazgató sem .  Az újságírók megkérdezték Mattheisent , hogy Vaszily távozása kapcsolatban áll -e a Sáling Gergő volt főszerkesztő távozását érintő belső vizsgálattal , de a Telekom vezetője azt mondta , folyamatban lévő vizsgálatról nem beszélhet .  A Magyar Telekom kommunikációs igazgatósága augusztusban ismerte el , hogy a cégnél független belső vizsgálat zajlik Sáling távozásának körülményeit illetően . Úgy tudjuk , a belső vizsgálat egyébként már a végéhez közledik .  Az Origo-botrány azt követően pattant ki nyáron , hogy a portál Lázár János utazási költségeiről írt , illetve Pethő András volt főszerkesztő-helyettes pert indított az utazásokkal kapcsolatos adatok kiadásáért . Az erről szóló cikksorozat megjelenését követően , júniusban – szintén közös megegyezéssel – távozott posztjáról Sáling , illetve később Pethő és sok más munkatársuk is . A lap szerkesztősége mára szinte teljesen kicserélődött .  A sajtóbeszámolók politikai nyomásgyakorlásról írtak , a 444.hu pedig akkor hozzátette , ennek a gyanúját erősíti meg az a levél is , amit hivatalos panasz formájában Pethő küldött el június elején a Magyar Telekom belső ellenőrzési osztályához .	Távozott az Origo Zrt. vezérigazgatója , Vaszily Miklós és a Magyar Telekom két másik vezetője is . Úgy tudjuk , mindhárman közös megegyezéssel váltak meg a cégtől . A szerkesztőségi bejelentéskor Christopher Mattheisen , a Magyar Telekom vezére kitérő választ adott arra a kérdésre , miszerint van -e köze a változásnak az Origóval kapcsolatos belső vizsgálathoz .	Távozott a Magyar Telekom Zrt. éléről Vaszily Miklós vezérigazgató közölte az Origo . Úgy tudjuk , mindhárman közös megegyezéssel távoztak . A lap szerkesztősége mára szinte teljesen kicserélődött . Az újságírók megkérdezték Mattheisen , az anyacég Magyar Telekom vezére viszont azt mondta , folyamatban lévő vizsgálatról nem beszélhet . Út tudjuk , a távozása kapcsolatban áll -e a Sáling Gergő volt főszerkesztő és Tókos 	Távozott az Origo Zrt. éléről Vaszily Miklós vezérigazgató – közölte az Origo . A lap szerkesztőségében ma reggel jelentette be a vezérigazgató távozását Christopher Mattheisen , az anyacég Magyar Telekom vezérigazgatója , aki nem indokolta a változást . Az Origo úgy tudja , mindhárman közös megegyezéssel távoztak . Az újságírók megkérdezték Mattheisent , hogy kapcsolatban áll -e a Sáling Gergő távozását érintő belső vizsgálattal , de a Telekom vezetője azt mondta , folyamatban lévő vizsgálatról nem beszélhet . 	Távozott az Origo Zrt. éléről Vaszily Miklós , Pataki Róbert üzletfejlesztési vezérigazgató , illetve Pukler Gábor innovációs és üzletfejlesztési igazgató is – közölte az Origo . A Magyar Telekomnál független belső vizsgálat folyik Sáling Gergő volt főszerkesztő távozásának körülményeit illetően . Az Origo szerkesztőségében ma reggel jelentette be a vezérigazgató távozását Christopher Mattheisen , az anyacég Magyar Telekom vezére , aki nem indokolta a váltást . A távozás kapcsolatban áll -e a Sáling Gergő korábbi főszerkesztő távozását érintő belső vizsgálattal , de a Magyar Telekomnál folyamatban lévő vizsgálatról nem beszélhet . hu
Ellenzéki karrierdiplomata lesz a román hírszerzés vezetője	A külföldi hírszerzés elnöki posztja azután üresedett meg , hogy az államfő Mihai Razvan Ungureanu volt hírszerző főnököt bízta meg február elején a kormányalakítással .  Hétfőn a román parlament képviselőháza és szenátusa együttes ülésen hivatalosan is megállapította hírszerzői poszt megüresedését , és Melescanu kinevezéséről várhatóan már kedden szavaz a törvényhozás .  Basescu javaslata illeszkedik a néhány éve általa meghonosított gyakorlathoz , miszerint ellenzéki politikusokat kér fel a hírszerző szolgálatok igazgatói tisztségének betöltésére . Először George Maior szociáldemokrata politikust kérte fel a belföldi hírszerző szolgálat élére , majd az akkor még liberális párti Ungureanut , most pedig Melescanut javasolta a felderítés élére .  Crin Antonescu , a Nemzeti Liberális Párt elnöke csalódottságát fejezte ki amiatt , hogy Melescanu elfogadta a felkérést , és bejelentette : kizárják a politikust a pártból . Az ellenzék jelenleg parlamenti sztrájkot folytat egy hónapja amiatt , hogy Basescu nem hajlandó kiírni az előre hozott parlamenti választásokat .	Teodor Melescanu karrierdiplomatát , az ellenzéki Nemzeti Liberális Párt szenátorát javasolta hétfőn Traian Basescu államfő a román külföldi hírszerző szolgálat élére . Melescanu bejelentette , hogy elfogadta a felkérést , és felfüggeszti párttagságát . Korábban védelmi és külügyminiszter is volt .	Traian Basescu román államfő elfogadta hétfőn a belföldi hírszerző szolgálatok igazgatói tisztségének betöltésére vonatkozó javaslatát . Traian Basescu államfő elfogadta a felkérést , és bejelentette : kizárják a politikust a pártból . Az ellenzék jelenleg parlamenti sztrájkot folytat egy hónapja amiatt , hogy Traian Basescu nem hajlandó kiírni az előre hozott parlamenti választásokat . A hírszerző szolg 	Traian Basescu román államfő menesztette hétfőn Traian Basescu államfőt a külföldi hírszerző szolgálatok igazgatói tisztségének betöltésére . A politikus a román parlament alsóháza és szenátusa együttes ülésen hivatalosan is megállapította hírszerzői poszt megüresedését , és várhatóan már kedden szavaz a törvényhozás . A hírszerző szolgálatok vezetői tisztségének betöltéséről várhatóan kedden szavaznak a törvényhozás alsóháza és a szenátusa képviselői . Traian Basescu államfő hétfőn szavaz a parlamenten . Az ellenzék szerint Traian Basescu kormányfő nem akar lemondani az előre hozott parlamenti választások kiírásáról , és a következő parlamenti választásokon is i 	Traian Basescu román államfő felkérte a külföldi hírszerzés igazgatói posztjának betöltésére a külföldi hírszerző szolgálatok igazgatói posztját - közölte hétfőn a Mediafax hírügynökség . A politikust kizárták a pártból , miután a politikust kizárták az ellenzéki pártból . A pártból kizárt politikust kizárták . Traian Basescu kizárta a pártból – jelentette a Mediafax román hírügynökség , amely szerint a politikust a pártból kizárták a pártjából is . Az ellenzéki politikust kizárták , hogy a pártból kizárt politikus a pártból . Melescanut kizárták a párt huhu hu hu
Terrorral fenyegették meg a magyar olimpiai delegációt	" Az információjuk sajnos igaz " – mondta Szabó Bence , a MOB főtitkára a Nemzeti Sport megkeresésére . " A szervezet nemzetközi e-mail címére angol és orosz nyelven érkezett levél , amelyben szocsi terrorcselekménnyel fenyegetik meg a magyar olimpiai delegációt , egyúttal felhívja a figyelmet arra , jobban tesszük , ha itthon maradunk " – tette hozzá .  Szabó Bence tájékoztatta a történtekről a nemzetközi bizottság illetékeseit , akik elmondták neki : más tagországoknál is landolt hasonló tartalmú fenyegetés . " A NOB és a szocsi szervezők visszajelzése szerint más ország nemzeti olimpiai bizottságai is kaptak fenyegető leveleket , és az illetékesek már nyomoznak az ügyben " – mondta a lapnak .  A MOB elnöke , Borkai Zsolt szerint komolyan kell venni a terrorfenyegetést . Az MTI -nek szerda reggel elmondta : a MOB már értesítette a Nemzetközi Olimpiai Bizottságot , az orosz szervezőket , valamint Magyarországon a Terrorelhárítási Központot , hogy fenyegető üzenetet kapott .  Komolyan kell venni az ilyen üzeneteket . Az illetékesek feladata , hogy eljárjanak az ügyben – mondta a MOB elnöke . Hozzátette , a MOB még nem kapott választ a megkeresettektől , ugyanakkor tudomása van róla , hogy más , a szocsi olimpiára készülő országok olimpiai bizottságai is kaptak fenyegető tartalmú üzeneteket .  Mint arról beszámoltunk : a szocsi olimpia elleni támadással is fenyegetőzik az az iszlamista csoport , amely a világhálóra feltett videoüzenetben magára vállalta a december végén Volgográdban elkövetett , 34 halálos áldozatot követelő véres merényleteket .	Terroristák fenyegették meg a Magyar Olimpiai Bizottságot kedd este – írja a Nemzeti Sport . A szervezet nemzetközi e-mail címére angol és orosz nyelven érkezett levél , amelyben szocsi terrorcselekménnyel fenyegetik meg a magyar olimpiai delegációt . Más tagországoknál is landolt hasonló tartalmú fenyegetés .	A Nemzetközi Olimpiai Bizottság ( NOB ) és a szervezők visszajelzése szerint más ország nemzeti olimpiai bizottságai is kaptak fenyegető tartalmú üzeneteket , és az illetékesek már nyomoznak az ügyben . A MOB még nem kapott választ a megkeresettektől , ugyanakkor tudomása van róla , hogy más , a szocsi olimpia elleni támadással is fenyegetőzik az az iszlamista csoport , amely a világhálóra feltett videoüzenetben magára vállalta a december végén Volgográdban 	A Magyar Olimpiai Bizottság ( MOB ) cáfolta azokat a sajtóértesüléseket , amelyek szerint szocsi terrorcselekménnyel fenyegetik meg a magyar olimpiai delegációt – írja a Nemzeti Sport . A lap szerint a MOB már értesítette a Nemzetközi Olimpiai Bizottságot , az orosz szervezőket , valamint Magyarországon a Terrorelhárítási Központot , hogy fenyegető üzenetet kapott a szocsi olimpiára készülő országok olimpiai bizottságai is . A hírportál úgy tudja , hogy más , a szocsi olimpia elleni támadással is fenyegetőzik az iszlamista csoport , amely a világhálóra feltett videoüzenetben magára vállalta a december végén Volgográdban 	A Magyar Olimpiai Bizottság ( MOB ) szerint a szocsi olimpia elleni támadással is fenyegetőzik az az iszlamista csoport , amely a világhálóra feltett videoüzenetben magára vállalta a december végén Volgográdban elkövetett , 34 halálos áldozatot követelő véres merényleteket . A MOB elnöke , Borkai Zsolt szerint komolyan kell venni a terrorfenyegetést , de tudomása van róla , hogy más , a szocsi olimpiára készülő országok olimpiai bizottságai is kaptak fenyegető tartalmú üzeneteket . Borkai Zsolt , a MOB elnöke szerint a MOB már értesítette a Nemzetközi Olimpiai Bizottságot , az orosz szervezőket , valamint Magyarországon a Terrorelhárítási Központot
Nagy Fruzsina: „A fájdalmas témák azért gyönyörűek, mert elviselhetetlenek”	hvg.hu : A Tabu kollekció , első közös munkájuk Halas Dórával , kényes témákat feszegetett a genderkérdéstől a szexualitáshoz , a vérhez , a halálhoz való viszonyig – jó adag fekete humorral . Figyelemfelkeltésnek , provokálásnak szánta ?  Nagy Fruzsina : Nem izgat , hogy a négy évszakhoz vagy az öt őselemhez készítsek ruhákat . Mindig a határok feszegetése érdekelt , azok a témák , amelyek fájdalmasak , ütnek , azért gyönyörűek , mert elviselhetetlenek . Akármennyire is a világ legtermészetesebb dolga , hogy megszületünk , közösülünk , betegek leszünk és meghalunk , mégis ezek a témák azok , amelyeket nem bírunk igazán feldolgozni . Sokkal izgalmasabb ezekről beszélni , mint pusztán esztétizálni . Rengeteg humort rejt magában mondjuk egy betegség átformálása vizuális nyelvre , például a bulimia lefordítása öltözékre . Terápiás jellege is van ennek . Sokaktól hallottam vissza , hogy ráéreztem bizonyos problémás területre az életükben , és jólesett ezzel foglalkozni vagy túllépni rajta .  hvg.hu : Az Ügy című catwalk koncert a hivatali ügyintézés útvesztőibe kalauzol Kodály Székelyfonó daljátékának , magyar népdaloknak az újraértelmezésével . A mai magyar társadalom abszurditásai inspirálták ?  N. F. : Az aktuálpolitizálás szándéka nélkül az elmúlt harminc év bürokratikus labirintusának a megragadására törekedtünk . A hivatalokban mindannyian megéljük , hogy kiszolgáltatottak vagyunk , félünk , teljesen indokolatlanul megalázkodunk . A személyes tapasztalatainkat is beleraktuk a fájdalmas , közben nagyon vicces esetek humoros színpadi adaptálásába . Kismamaként kétszer is végigjártam a táppénz , szülési szabadság , tgyás , gyed , gyes , gyed extra ügyintézés köreit . Fél évig többet utaltak , mint ami járt volna , majd hirtelen visszakértek egy nagyobb összeget . Rengeteg utánajárással sem sikerült tisztázni a hiba forrását .  Vagy ott van az internet korában a sárga csekk speciálisan magyar intézménye . A fiam esetében működik az e-menza , a lányomnál be kell slattyognom a postára , hogy befizessem . A vidéki polgármesteri hivatal ügyosztályait nézegetve beindította a fantáziámat a vadkár ügyosztály . Rögtön láttam magam előtt , hogy a fejdísz a vad , a ruha pedig a kár . A romlott termékek kollekciót sztriptízjelenetnek képzeltem el , bejönnek a kórustagok szinte Dior színvonalú kabátokban , alatta elszíneződött , folyós , legbelül meg penészes , rohadt vagy kukacos a ruhájuk .  hvg.hu : A divatszínházi produkcióinak a továbbfejlesztése az a koncepció , amelyben kórusénekesek válnak modellekké egy extravagáns jelmezbemutatón ?  N. F. : 2002-ben Szabó György , a Trafó akkori igazgatója felajánlotta , hogy rendezzek bemutatót az addigi jelmezeimből . A hályogkovács bátorságával vágtam bele 45 közreműködővel , köztük amatőr , félamatőr és profi táncosokkal , akrobatacsoporttal , civilekkel és színészekkel a Divatcirkusz performanszba . Dj Bootsie szolgáltatta a zenét , Lakatos Márk a levegőbe felhúzott kádból konferált , Kari Györgyi egy nagy műfűruhán „ kertészkedett ” , vagdosta a virágokat . Egy másik ruha felrobbant , színes tintapatronok spriccelték be a hófehér anyagot mintásra . A lényeg az volt , hogy mindegyik ruha megváltozott a színpadon . A két következő performanszt , az Álmok a szekrénybőlt és a Recycle(d)-t táncosokkal csináltam , majd Schilling Árpád a Krétakörbe hívott , hogy a színészeivel dolgozzak . Így született meg a Láng Annamáriával közösen rendezett PestiEsti színházi „ cuvée ” . Régi vágyam volt , hogy éneklő modellek mutassák be a jelmezeimet . Halas Dórával , a Soharóza kórus vezetőjével arra szövetkeztünk , hogy kipróbáljuk , hogyan működik a catwalk concertnek elnevezett műfaj , ami egyszerre színház , koncert és divatbemutató .  hvg.hu : A zenének vagy a civilségnek nagyobb a húzóereje ebben a tematikus látványkórus fúzióban ?  N. F. : Amikor táncosok vagy színészek a modellek , a figyelem a jelmezekről áttevődik a szövegre és a mozdulatokra . Amióta operákhoz is terveztem jelmezeket rájöttem , hogy a zene erős hullám , amelyen lehet jelmezekkel szörfözni , hogy ez a kombináció az , amit évek óta keresek . A Soharóza tagjai olyan dalokat énekelnek , amelyeket ugyanazokhoz a témákhoz írtak , gyűjtöttek , hangszereltek át , mint amelyekhez a ruhákat terveztem . A kettő nagyon erősíti egymást . A zene által rögtön egy hangulat épül a jelmezek köré , és egy dal is sokkal izgalmasabban szólal meg látványos jelmezben előadva .  hvg.hu : A fantázia tobzódásához képest nem tekinti visszalépésnek , ha hagyományos , kőszínházi keretek között alkalmazott jelmeztervezőként dolgozik ?  N. F. : Azért találtam ki a saját látvány performanszaimat , mert azt éreztem , annyi ötlet szorult belém , hogy szétrobbanok , ha nem adhatom ki őket . Egy ilyen látványshow nagyjából ötvenfős stábbal készül , legalább 70-100 jelmezzel . Annyi energiát kivesz belőlem , hogy utána boldogan tervezek mondjuk egy öltönyös Hamletet . Nem kell mindig valami nagyon extrémet csinálni . Csak azért , mert van hozzá tehetségem és kapacitásom , nem erőltetek rá sem a rendezőre , sem a színészekre egy furcsa látványos világot . Kizárólag akkor tervezek ilyet , ha van rá igény . A Katona-beli Berlin Alexanderplatznál én magam kértem Kovács D. Dániel rendezőt , hogy a csodálatos extrém jelmezeimet szedjük ki az előadásból , mert nem illenek oda . Az ego és a profizmus harcában az egyik oldal azt súgta , hogy iszonyú sok munkával megcsináltad a jelmezeket , ráadásul sok mindent saját kezűleg : én olvasztottam hőpisztollyal a démonok palástját , raktam össze az óriási maszkokat . A másik oldal meg azzal érvelt , hogy nem tesz jót az előadásnak .  hvg.hu : Készített már étteremjelmezeket , járműkollekciót , ruhakölteményeket egészségügyi betétekből , felfújható guminőkből . Az Andrássy úti villa házjelmeze bekerült az Országos Színháztörténeti Intézet múzeumi gyűjteményébe . Melyik utóbbi munkája jelentette a legnagyobb kihívást ?  N. F. : Tavaly Bécsben Bodó Viktorral A kis Zaches című Hoffmann-meséhez a tündérnek olyan ruhát kellett készíteni , amely sok váratlan trükköt tud . 400 darabos LED-sort építettünk bele , amitől az egész ruha és a paróka világított , és 100 ringlizett lyuk , hogy füstölni tudjon a jelmez . A karokat volt a legnehezebb megcsinálni , hogy kinyújtható legyen több mint két méterre . Légelvezető csővel oldottuk meg , amit össze lehet nyomni egészen kicsire és ki is lehet húzni . A legviccesebb az volt , amikor a színésznő kilépett a szoknyájából , egy asszisztens észrevétlenül belebújt , és „ magától ” kigurult a színpadról a füstölgő szoknya . Nemrég Luzernben szintén Bodóval a Halálügyi hivatal című kortárs német operához készítettem egy nagyon extrém jelmezt az egyik operaénekesnőnek . Textilből készült hatalmas , vécépapír ruhában jött be az egyik jelenetben , néhány rolnit kibontott a nagy ária közben , ami szétgurult a színpadon . Bodóval mindig nagy kihívás dolgozni , bármiféle őrületet meg lehet vele valósítani .  hvg.hu : Főként német nyelvterületen dolgozik magyar rendezőkkel . Mennyire távlati cél , hogy bekerüljön a nemzetközi színházi vérkeringésbe ?  N. F. : Egy jelmeztervező „ szürke egér ” , sem itthon , sem külföldön nincs reflektorfényben . Eleve van egy hierarchikus rendszer , amelyben a díszlettervező sokkal feljebb áll . A külföldi útnak még nagyon az elején tartok , valószínűleg egyszer kell bekerülni a kinti színházi élet vénájába , és onnantól kezdve az embert hívják . Tavaly jártam először a World Stage Design konferencián Tajpejben . Tízperces előadást tartottam a Tabu kollekcióról , sokan érdeklődtek iránta . Elképesztően inspiráló , hogy olyanokkal találkozom a világ minden pontjáról , akik hasonlóan gondolkodnak , szakmai beszélgetést lehet velük folytatni egy felrobbanó , videoinstallációs vagy járműjelmezről . És nem az van , mint itthon , hogy ismerősök veregetik a vállam . A jövőbeli terveim között szerepel a külföldi oktatás , a catwalk koncertek terjesztése nemzetközi platformon .	Tervezői védjegye az őrült vizualitás , a többrétegű jelentéstartalommal bíró , mesélő , humoros jelmezek . A divatbemutató jellegű catwalk koncert műfajának egyik kitalálója . Nagy Fruzsina jelmeztervezővel felrobbanó ruhákról , az ego és a profizmus harcáról beszélgettünk .	Az elmúlt harminc év bürokratikus labirintusának a megragadására törekedtünk a mai magyar társadalom abszurditásai inspirálták mondta a hvg.hu-nak Nagy Fruzsina , a Tabu kollekció alapítója . A Tabu kollekció első közös munkájával beszélgettünk . Interjú . Szerinte az aktuálpolitizálás szándéka nélkül az elmúlt harminc évben bürokratikus labirintusának megragadására törekedtünk . Az Ügy című catwalk 	Az aktuálpolitizálás szándéka nélkül az elmúlt harminc év bürokratikus labirintusának a megragadására törekedtünk – mondta a hvg.hu-nak Nagy Fruzsina , a Tabu kollekció alapítója , aki a hvg.hu-nak adott interjújában arról is beszélt , hogy a hivatali ügyintézés útvesztőibe kalauzol Kodály Székelyfonó daljátékának , magyar népdaloknak az újraértelmezésével . A mai magyar társadalom abszurditásai inspirálták a mai magyar politika abszurditásait . Az ügyintézés útjavesztőibe kalauzol Kodály Székelyfono daljátéka , magyar népdaljainak az újraértelmezésével 	Az elmúlt harminc év bürokratikus labirintusának megragadására törekedett Nagy Fruzsina színésznő , aki szerint a mai magyar társadalom abszurditásai inspirálták . A színésznővel a Tabu kollekcióval beszélgettünk , az ügy című catwalk koncertjük apropóján beszélgettünk . Nagy Fruzsina a hvg.hu-nak adott interjújában arról is beszél , hogy a bürokratikus labirintus , a bürokratikus bürokratikus labirintus és a bürokrácia abszurditásai inspirálták a nőket . A színésznő szerint a köz bürokratikus labirintusának a megragadására törekedtek , és jólesett ezzel foglalkozni , mint pusztán esztét
Tisza Kata elvált, túlélte és megírta	Azt kell mondanunk , hogy Tisza Kata válásának nagyon sokat köszönhet ez az ország . Azt ugyanis aligha lehet túlbecsülni , hogy a vak komondorok hazájának , amely még mindig adós az Isztambuli Egyezmény ratifikálásával , mekkora szüksége volt Tisza Kata új , Most. című könyvére , pontosabban , ahogy ő nevezi , szabadságkönyvére , amelyben szakmai felkészültséggel , elméleti és gyakorlati tudással , és a saját élmény elementáris erejével vezeti végig az olvasót a bántalmazó kapcsolatok anatómiáján , miközben nagyon komolyan veszi az alcímben megjelenő szlogennek is beillő kijelentést :  Túlélő leszel , nem áldozat .  Nemcsak a bántalmazás sűrűjébe vezet ugyanis be , hanem kiutat is kínál onnan . ( Azoknak , akik még leragadtak az egykori médiasztár Tisza Katánál : nem műsort vezet , hanem coachingpraxist , és mint mondja , ma már papírjai vannak róla , hogy beszélhet arról , amit lényegesnek talál. )  Közösség vagyunk – ez Tisza Kata másik szlogene , az éveken át a nyilvánosság elől visszavonuló , majd néhány éve a nyilvánosságba visszatérő szerző ugyanis jó ideje már hashtagek és hosszabb-rövidebb bejegyzések köré valóban közösséget épített a Facebookon , aminek a jelentősége rögtön nyilvánvaló , ha abból indulunk ki , hogy egy bántalmazó kapcsolatban élőnek az egyik legfontosabb kapaszkodó , hogy nincs egyedül .  A hosszúra nyúlt kihagyás után viszonylag rövid idő leforgása alatt ez már a harmadik könyve , viszont a pszichoprózáról ( Akik nem sírnak rendesen ) és a terápiás versekről ( A legjobb hely a városban te vagy ) most kőkemény szakmázásra váltott . A Most. sűrű , és sokak számára valószínűleg érzelmileg felkavaró szöveg . Feleslegesen nem dobálóznánk a nagy szavakkal , de erre a könyvre nyugodtan mondhatjuk , hogy hiánypótló . És nemcsak abban , ahogy a bántalmazásról szól , hanem abban is , ahogy ezen keresztül új értelemmel árnyalja a jól ismert , mégis nagyon könnyen félreértett fogalmainkat , mint a szeretet , a házasság és a válás . Ráadásul mindezt nem fél egy feminista szűrőn keresztül prezentálni .  Egy olyan országban , ahol a társadalmi és a politikai konszenzus mélyen elhallgat mindent , ami kicsit is kikezdené a házassághoz és a váláshoz kapcsolódó ideálokat és sztereotípiákat , ez a könyv komoly megtisztulást visz a rendszerbe . Mert a házasság nem mindig jó , a válás pedig nem mindig rossz . Hogy a szerzőt idézzük : amennyire leányálom a házasság , ugyanannyira életmentő lehet egy válás .  Házasság másként  Tisza Kata tehát néven nevezi a közös dolgainkat , és újrakeretezi az eddigi fogalmainkat . Márpedig ahhoz , hogy a válást új jelentéssel töltsük meg , a házasságról alkotott elképzeléseinket is újra kell értékelnünk . Sőt , az olyan abszolútnak és kikezdhetetlennek tartott szavakat sem hagyja érintetlenül , mint a szeretlek . Elvégre , ha már átértékelés , kezdjük az alapoknál – és Tisza Kata azt állítja , mivel a teljes fogalomrendszerünk elhibázott ( a gyerekmeséktől az irodalmon át a társadalmi sztereotípiákig , a fehér lovon ülő hercegtől a héjanászon át a családok évéig ) , nem is tudjuk eldönteni , hogy mi a szeretet , de szeretni sem tudunk , mert nem mutatta meg nekünk senki . Cserébe szeretünk a szeretlek szóval dobálózni , mint egy jolly jokerrel : ha nagy a baj , be lehet dobni . Szerinte viszont magával a szóval van baj , ahogy írja :  Ha meghallom a szót , hogy „ szeretlek ” , már kicsit megbomlik az immunrendszerem .  A hibát ott azonosítja be , hogy a köztudat a szabadságot a szerelem ellentétpárjaként kezeli , miközben a kettő szerinte ugyanaz . Ezért ő a definíciót is árnyalná , a szeretetet ugyanis kizárólag a szabadság fogalmán keresztül tudja értelmezni , ami azt jelenti , hogy  azt szeretem , akit szabadon , önálló akaratomból , minden kényszerítő tényezőtől mentesen , minden külső tényező és elvárás hiányában szeretek .  Tisza ugyanilyen módszerességgel és kritikai realizmussal szedi szét a házasságmítoszokat is , mégpedig olyan meggyőzően , hogy szinte halljuk , ahogy recseg-ropog Kövér László és Novák Katalin jól felépített sztereotípia-erődítménye . A szerző vállalkozásának azért van különös jelentősége , mert az uralkodó nézet szerint a házasság még mindig olyan életcél , amely alapjaiban határozza meg egy ember törekvéseit . A házasság a normalitás netovábbja . „ Csak legyen már férjed , hogy lássák , rendben vagy ! ” – hogy ismét a könyvből kölcsönözzünk egy idézetet .  Ezen persze nincs mit csodálkozni : nem csak a társadalom , nem csak a politikusok és nem csak a szüleink nyaggatnak minket azért , hogy házasodjunk . Jó ideig a tudomány is védettséget nyújtó faktorként , a pszichés jóllét egyértelmű mutatójaként azonosította be a házasságot .  Azt fontos leszögezni , hogy Tisza Kata nem azt mondja , hogy a házasság nem jó dolog , de abból a logikus , mégis sokszor elhallgatott alapvetésből indul ki , hogy védettséget a boldog házasság , illetve párkapcsolat nyújt . Az ő definíciója a boldog házasságra ? „ Szimmetrikus , és egyenlő felek közt köttetik , önismereten alapul és lényegi köteléken. ” Talán ebből a néhány feltételből is látható , hogy ezek felismerése és megvalósítása komoly feladat .  A fennálló sztereotípia viszont bármi áron dicsőíti a házasságot , akkor is , ha az sokak számára – írja Tisza – „ eggyé vált az alapjogaik korlátozásával , büntetésekkel , lenullázódott önértékeléssel , a vég nélküli megalázottság érzésével , az izolációval , a magánnyal , az értéktelenségérzéssel , a kiszolgáltatottsággal és a visszaélésekkel ” . A házasságból tehát így lehet a lehető legnagyobb pusztítást végző formátum .  Válás másként  És igen , ebből jelenthet kiutat a válás , amelynek megint csak terminológiai rehabilitációra van szüksége , és a szerző ezt végig is viszi , mégpedig úgy , hogy a saját életére is alkalmazza . Ebből a szempontból rendhagyó a Most. , hiszen Tisza Kata tudományos ismeretterjesztésébe bekúszik a saját élettapasztalat , és a korábbi két könyvéből ismerős irodalomterápia is . Azt tehát nem lehet mondani , hogy a szerző ne tette volna oda magát , ha úgy teszik : a saját bőrét is vásárra vitte .  Tisza korábban is meglehetősen szabadon kezelte a műfajokat , ha szükségét érezte , újakat talált ki , így jött létre a már említett pszichopróza és a terápiás vers . A legújabb könyvét is nehéz műfajilag besorolni , így aztán induljunk ki abból , amit állít : nem irodalmat , és nem tudományt árul , hanem szabadságot . Ez pedig a saját megküzdés , a szakmai háttér és az irodalom terápiás eszközeibe csomagolva nyújtja át .  Tisza Kata tehát elvált . A folyamat során pedig rengeteg személyes és szakmai tapasztalatot szerzett arról , hogy hogyan viszonyulunk társadalmilag és egyénileg is a váláshoz , és ez hogyan hat arra , aki válik .  Az alapvetés még mindig az , hogy amennyire dicsőítjük a házasságot , annyira megbélyegezzük a válást , ami ugyanakkor a válási statisztikák tükrében legalábbis meglepő . „ Miért üldözünk még mindig valamit , ami ennyire gyakori ? ” – teszi fel a költői kérdést a szerző .  Hogy a fogalmaink mennyire meghatározzák az ítéleteinket , mi sem bizonyítja jobban , mint a csonka család jelzős szerkezet , és az azt körbevevő megvetés és szánalom . Nagy valószínűséggel elképzelni sem tudjuk , hogy ne valamiféle negatív konnotációval párosítsuk . Csonka családban élni szégyen , szerencsétlenség , megpróbáltatás . Tisza Kata viszont a jelző mögé néz , a csonkaság pedig rögtön más jelentést kap : „ A csonka család fogalmát számomra nem a szülők száma jelenti . Sokkal inkább a szülők megbomlott egysége , az érzelmileg biztonságos közeg hiánya ” – írja . Ezt az üzenetet persze a felületes ítéleteket hozó társadalmi közegben nem könnyű átvinni , hiszen itt a forma számít , nem a tartalom : „ Ha hiányzik az egyik szülő , mindegy miért , akkor az a család csonka , és a gyerekeik stigmatizáltak . Ha megvan mindkét szülő , mindegy hogyan , akkor az rendben van. ”  Tisza Kata leszögezi , hogy senki sem azért házasodik , hogy elváljon . Azért válik azonban el , hogy életet mentsen . Éppen ezért ő azt szeretné elérni , hogy ha házasodni lehet stigma nélkül , akkor válni is lehessen , mert válni és szakítani alapvető jog .  Mindez persze komoly akadályokba ütközik , például azért , mert a mai napig tartja magát a tévhit , miszerint a család egyben tartása – bármi áron – a gyerekek érdekeit szolgálja . Csakhogy a szerző szerint a gyerekek érdekeit semmi más nem szolgálja , csak ha szeretetben élhetnek .  Ahogy ő fogalmaz : a válás egy tisztességes megoldás egy már nem tisztességes élethelyzetre . De mivel a kultúránk álszent , ha az emberi kapcsolatokról van szó , előbb fog tolerálni egy bántalmazást , mintsem egy felvállalt válást . És Tisza Kata több ponton a kollégáinak is kiszól , mert úgy gondolja , változtatásra van szükség , a pszichológusi , segítői szakma akkor lenne progresszív , ha „ nemcsak a csonka család stigmája mögül hozna ítéletet , hanem arra is kiterjedne a figyelme , hogy milyen sérüléseket okoz , ha bizonyos párok nem válnak el. ”  A saját válását ismét képbe hozva azt írja , kapott lesajnáló , megvető , de csodáló tekinteteket is .  Realitást kaptam legkevésbé , miszerint igen , ez egy létező , kortárs , nagyon is emberi női sors .  A Most. ezt a realitást rehabilitálja 500 oldalon keresztül .	Tisza Katának a munkája legnagyobb része – saját megfogalmazása szerint – a falak lebontása , amelyeket hosszú évek kitartó élethazugságaiból húztak fel . Márpedig az emberi kapcsolatainkat , különösen a házasságot és a válást rengeteg ilyen hazugsággal terheltük . Legújabb , Most. című könyvében ezekre a hazugságokra mutat rá , és cseréli le őket olyan igazságokra , amelyek sok esetben életmentők lehetnek . Például arra , hogy nem a válás a tragédia , hanem egy toxikus házasság .	Tisza Kata új szabadságkönyve nemcsak a bántalmazás sűrűjébe vezet be , hanem kiutat is kínál a bántalmazó kapcsolatok anatómiáján , és a saját élményén is beillő kijelentést tett . A szerző a Facebookon kőkemény szakmázásra váltott . Szerencsére nemcsak a bántalmazó kapcsolatban élők , hanem a pszichopróza , a terápiás versek és a terápiás versekről , a pszichoprózáról , terápiás versekről is . A 	Egy olyan országban , ahol a társadalmi és a politikai konszenzus mélyen elhallgat mindent , ami kicsit is kikezdené a házassághoz és a váláshoz kapcsolódó ideálokat és sztereotípiákat , ez a magyar valóságotípiákat és a gyűlöletkeltést . A HVG Extra Pszichológia Extra Pszichológia kiadványa Tisza Kata új könyvéről , a Most. című szabadságkönyvéről , valamint arról , hogy miért nem fél egy feminista szűrőn keresztül prezentálni a jól ismert fogalmainkat , mint a szeretet , a házasság és a válásról . A szerzővel beszélgettünk . Egy olyan 	Egy olyan országban , ahol a társadalmi és a politikai konszenzus mélyen elhallgat mindent , ami kicsit is kikezdené a házassághoz és a váláshoz kapcsolódó ideálokat és sztereotípiákat , mint a szeretet , a házasság és a válás . A most. című kötet a bántalmazó kapcsolatokról szól . És nem fél egy feminista szűrőn keresztül prezentálni , hanem új értelmemel árnyalja a jól ismert , mégis nagyon könnyen félreértett fogalmainkat , mint az , hogy a házasság nem mindig jó , a válás pedig nem mindig rossz . És nemcsak a házasságot , hanem a válást is .
Megszűnt a létszámstop a kormányzatban, így is létszámgondok vannak	2500 ember állt fel a központi közigazgatásból és a kormányhivatalokból márciusban – tudtuk meg a Miniszterelnökségtől . A távozás mértéke sok helyen meglepte a vezetést , illetve a maradókat is . Van , ahol szinte teljes osztályok " szűntek meg " , tudunk olyan vidéki kormányhivatalról , ahol az elmondások szerint szinte a teljes útügyi osztály , illetve a földhivatali részleg fölállt .  Lapunkat megkereste egy névtelenséget kérő , vidéki hivatalban dolgozó nő , aki arra panaszkodott , náluk a várt 10 százalék helyett az emberek 35 százaléka mondott fel , amelynek következtében a helyi kormányablakban is gondok voltak .  A Magyar Köztisztviselők , Közalkalmazottak és Közszolgálati Dolgozók Szakszervezetének elnöke , Boros Péterné azt mondja , van , ahol a katasztrófavédelem – konkrétan a vízügy – több mint kétharmada távozott ,  szinte mindegyik szakterület kiürült , a katasztrófavédelem , a gyámügy , de gondok lehetnek a kormányablakokban is .  A szakszervezet feldúlt hangvételű leveleket is kap , az egyiket idézte is Borosné : „ óránként mondanak fel a kollégák , a gyámhivatalban egy szociális ügyintéző maradt , elmennek a kormányablakosok is , lavina söpört végig , mindenkit elüldöztek. ”  Egy másik olvasónk azt vetette föl , nem tudja , mennyi pénz van a végkielégítésekre . Ez azért lényeges , merthogy emiatt távoztak önként az állami alkalmazottak , különösen a nyugdíj előtt állók jártak jól , akik igen sok pénzt kaptak . És kérdés , hogy ha a kormányhivatalok a személyi keretből kifizetik az összeget , akkor marad -e pénz új embert fölvenni . Mert ha nem , akkor  összeomolhat az államigazgatás .  Mástól is hallottunk ilyen félelmet .  Borosnének nem volt pontos információja arról , hányan álltak fel a közigazgatásból , azonban azt mondja , a kormányzat a januári állapothoz képest országosan 2600 fővel akarta csökkenteni a dolgozói létszámot , megyénként eltérő arányban . A szakszervezet azt kifogásolja , hogy nincs „ létszámtükör ” , vagyis nem vetették össze az engedélyezett létszámot sem a ténylegesen betöltött álláshelyekkel , sem azzal , hány ember kellene az adott szakmához . Enélkül pedig nem lehet megmondani , melyik szakterületen hiányzik ember .  Az emberek azt tapasztalják majd , hogy nem lehet ügyet intézni  – mondja Borosné . Fennakadásnak most még nyoma sincs , a március közepén felmondottak még egy-két hétig biztosan a helyükön maradnak . A Miniszterelnökség mindenesetre pozitív :  a bürokráciacsökkentés a kormányhivatalok és a minisztériumok működését nem érintik , minden ügyintézés a megszokott rend szerint zajlik , az állampolgárokat tehát ez semmilyen módon nem érinti .  Beszéltünk egy névtelenséget kérő vezetővel , aki azt mondja , az ő számításai szerint megyénként a dolgozók 5-6 százaléka távozott , ám miután  a létszámstopot március 1-el feloldották ,  a távozók harmada helyére újakat vehet fel . Másik két forrásunk is megerősítette , a tavaly elrendelt létszámstopot egy titkos kormányrendelettel oldották fel . Rákérdeztünk erre a Miniszterelnökségnél , amely azt válaszolta , a március 1-ével hatályba lépett kormányzati igazgatásról szóló törvény értelmében  kötött létszámgazdálkodás van a kormányzatban , ezért nem szükséges létszámstop .  Ez tehát nem azt jelenti , hogy a minisztériumok és háttérintézményeik most már korlátlanul vehetnek fel dolgozókat , hiszen a bürokráciacsökkentés továbbra is cél és ennek megfelelően minden minisztérium , intézmény csak fix létszámú álláshelyet tölthet fel – tették hozzá .  A rendszer működésére rálátó informátorunk szerint csak januárig kell kihúzniuk : akkor ismét alapjaiban változik a munkarend – a másodfokú ügyek például átkerülnek a közigazgatási bíróságokra – , ami számukra jelentős könnyítést jelent .  A közszférából január elsejei hatállyal már sokakat elküldtek : a pontos létszámot nem tudni , a Miniszterelnökség kérdésünkre csak annyit írt ,  6800 álláshely szűnt meg a minisztériumoknál és háttérintézményeiknél ,  de ezek egy része lehet betöltetlen álláshely , illetve olyan is , amelyből valaki nyugdíjba megy .  Márciussal emelkedett a napi munkaidő , a kormány pedig az átlagosan 30 százalékos béremelést gondolta ki kompenzációként a maradóknak . Az azonban már korábban kiderült , ez durva átlag , van , aki semmit sem kapott , más pedig csak ennek töredékét .  Megint jön a hullámvasút ?  A létszámstop feloldása miatt erős a gyanú , hogy ugyanaz ismétlődik , mint korábban : „ sok kormány próbálkozott már leépítésekkel , de általában nem értek célt . A létszám hirtelen lecsökkent , de aztán visszaemelkedett ” – mondta Herczog László , a Bajnai-kormány szociális és munkaügyi minisztere .  A leépítések azért nem szoktak sikeresek lenni , mert a feladatok nem változnak , és előbb-utóbb kiderül , hogy azt valakinek mégis el kell látnia .  Most is azt várja , az emberek idővel az emberek visszaszivárognak , ugyanúgy , ahogy korábban is . A kormányok mégis kampányszerűen nekifutnak a leépítésnek .  A számok viszont azt mutatják , most jóval többen dolgoznak a közigazgatásban , mint 11 évvel ezelőtt : míg 2008-ban 286 ezer , addig 2018-ban 424 ezer embert foglalkoztatott az állam . Herczog arra figyelmeztet , az összehasonlítással vigyázni kell , a statisztika összetétele változhat , ráadásul ez nem a színtiszta bürokrácia , ide tartozik a katonaság , rendőrség is . Az Orbán-kormány centralizál is , ami emberigényes .  Ez nem elég  A Munkadók és Gyáriparosok Országos Szövetsége ( MGYOSZ ) pár hónapja javasolta 100 ezer ember elküldését a közszférából , azzal érveltek , velük lehetne pótolni a versenyszférában lévő , durván 200 ezres munkaerőhiány egy részét . Ők a közigazgatás mellett a közalkalmazottakban ( tanárok , egészségügyi dolgozók ) , illetve a közmunkásokban gondolkodnak , vagyis egy több mint 700 ezres tömegben . Az elbocsátás mértékét Gulyás Gergely miniszter még ebben a széles körben sem tartotta reálisnak .  Herczog szerint megalapozatlan kijelentés , hogy az állami szférában dolgozókkal lehet a versenyszféra munkaerőhiányát csökkenteni , „ ez olyan , mintha az elbocsátott belgyógyásznak azt mondanák , helyezkedjen el szemészként , abból hiány van ” . Bár a jogászoknak könnyebb dolga van , ha valaki az államigazgatási jogban járatos , nem garantált , hogy a versenyszférában is kell a munkája . „ A vállalatoknál nem kell rendeletet alkotni. ” Az ügyintézőkre is igaz ez : az adott területükön speciális tudással rendelkeznek , de nem biztos , hogy ez kell a versenyszférába is .  Saját magával is tud példálózni : „ Egész életemben az államigazgatásban dolgoztam , rengeteg érdekegyeztetésen vettem részt . Ha 45 éves lennék , akkor sem hinném , hogy különösen bukna rám a versenyszféra . Amit csináltam – a jogalkotás – , az államigazgatás-specifikus . Miután érdekképviseletekkel is tartottam a kapcsolatot , egy vállalaton belül esetleg munkaügyi kapcsolatokkal foglalkozhatnék. ”  A váltás tehát semmiképpen sem automatikus , ezért egyénileg kell foglalkozni az emberekkel , a képzésre szükség van – mondja . Megkérdeztük az MGYOSZ alelnökét , Rolek Ferencet is , hogy szerinte mennyire automatikus az átjárás . Ő úgy véli , a nagy munkaerőhiány miatt az év elejével elbocsátottak többsége biztos talált állást – főleg miután zömmel gazdasági vagy jogi végzettségű embereket rúgtak ki januári hatállyal , de adminisztrációs munka is van a versenyszférában – , ám az koránt sem biztos , hogy mindenki ugyanazt tudja csinálni a versenyszférában , mint amit előtte csinált , de ezért vannak a képzések , átképzések .  Mit kaptak a kirúgottak ?  Az átképzés emlegetése azért is érdekes , mert a kirúgottak számára a kormány meghirdette a Karrier Híd programot , amelyre az Országos Foglalkoztatási Közhasznú Nonprofit Korlátolt Felelősségű Társaságnál lehet jelentkezni . Ott helyben önéletrajzíráshoz , állásinterjúhoz kapnak tanácsot a jelentkezők , átképzésére a budapesti , illetve a Pest megyei kormányhivatalokhoz irányítják őket . Volt olyan terv , hogy a kirúgott kormánytisztviselőkből majd ápolónők lesznek , úgyhogy megkerestük mindkét kormányhivatalt , hogy végül milyen képzések indultak , azokra hányan jelentkeztek , de napok óta nincs válasz a kérdéseinkre . A hivatalok honlapján sem találtunk erről információt .  Nem jutottunk előrébb egy másik kormányzati ötletnél sem : a Restart Up néven meghirdetett , vállalkozás indítását segítő programnál sem az államiba botlottunk bele , mikor a Google-keresés után felhívtuk az azonos ötleten alapuló , ugyanolyan nevű , ám már régebb óta futó program munkatársát . Ő nem hallott a konkurencia indulásáról . Az állami program felelőse az Innovációs és Technológiai Minisztérium , de őket hiába kerestük , tovább küldtek a Miniszterelnökséghez . Onnan az erre vonatkozó kérdésünkre még nem kaptunk választ , annyit közöltek , a Karrier Híd programba 245 ember jelentkezett , de azt már nem részletezték , közülük bárki részt vesz -e átképzésen . A minisztérium mindenesetre a 245 jelentkezőből azt a következtetést vonta le , hogy  a munkaerőpiac erős felszívó hatása miatt a munkahelyváltás többnyire nem okoz gondot .  Vagy nekik van igazuk , és a könnyű elhelyezkedés miatt nem jelentkezett szinte senki , vagy pedig azért , mert nem tartják elégnek az ajánlatot . Korábban ugyanis épp erre panaszkodott egy érintett olvasónk .	Több forrásból úgy értesültünk , a kormány egy rendelettel márciustól feloldotta a tavaly elrendelt létszámstopot a közigazgatásban . Ennek egyik oka lehetett , hogy 2500 ember mondott fel márciusban – főként a hirtelen jött , kecsegtető végkielégítés miatt – , van , aki emiatt a rendszer összeomlásától tart . A felmondási idő még nem járt le , így a hatás még nem látszik , de a Miniszterelnökség a jövő miatt sem aggódik .	Márciusban 2500 ember állt fel a központi közigazgatásból és a kormányhivatalokból . Van , ahol szinte teljes osztályok " szűntek meg " , tudunk olyan vidéki kormányhivatalról , ahol az elmondások szerint szinte a teljes útügyi osztály , illetve a földhivatali részleg fölállt . A Magyar Köztisztviselők , Közalkalmazottak és Közszolgálati Dolgozók Szakszervezetének elnöke szerint van , ahol a katasztrófavédelem , a gyámügy , de gondo 	A kormányhivatalok a személyi keretből kifizetik az összeget , akkor marad -e pénz új embert fölvenni . A szakszervezet szerint nincs „ létszámtükör , vagyis nem vetették össze az engedélyezett létszámot sem a ténylegesen betöltött álláshelyekkel , sem azzal , hány ember kellene az adott szakmához . Az emberek azt tapasztalják majd , hogy nem lehet megmondani , melyik szakterületen hiányzik ember . A kormányhivatalok nem tudják , hogy mennyi pénz van -e a végkielégítésekre , de a szakszervezet szerint a kormányhivatalok nem vetik össze az előírt létszámot sem , hogy az államigazgatás összeomolhat az 	A Magyar Köztisztviselők , Közalkalmazottak és Közszolgálati Dolgozók Szakszervezetének elnöke szerint a kormány a januári állapothoz képest országosan 2600 fővel akarta csökkenteni a dolgozói létszámot . Van , ahol a katasztrófavédelem több mint kétharmada távozott , szinte mindegyik szakterület kiürült , a katasztrófavédelem , a gyámügy , de gondok lehetnek a kormányablakokban is . A szakszervezet szerint nincs „ létszámtükör ” , vagyis nem tudni , hány ember hiányzik a végkielégítésekre . Ha nem , akkor összeomolhat az államigazgatás .
Matolcsy bejelentette első jegybankelnöki csomagját	Ma a monetáris tanács döntött a Növekedési Hitel Programról – jelentette be Matolcsy György első , jegybankelnökként tartott sajtótájékoztatóján , amelyen hangsúlyozta , nem rendkívüli , hanem eseti ülést tartott a testület .  Matolcsy ismét kiemelte , hogy a devizahitelezés ellensége , majd közölte , hogy a jegybanknak három célt kell követnie . Az első az árstabilitás . Ha ez rendben van , a második cél a pénzügyi stabilitás . Ha ezeket a céljait elérte , támogatnia kell a kormányzat gazdaságpolitikáját . Ehhez a ponthoz érkeztünk most el – közölte .  A sajtótájékoztatót követően a programról egy részletesebb sajtóközleményt is kiadtak . Eszerint az NHP alapvető célja , hogy kedvezményes jegybanki finanszírozás segítségével a kis- és középvállalatok finanszírozási helyzetén segítsen . A közleményben az áll , hogy a jegybank nem tervezi hasonló program kidolgozását a lakosság számára , mivel erre számos kormányzati program áll rendelkezésre .  " Ingyenhitel "  A program a kisvállalkozásokat célozza meg , akik nehezen és magas kamaton jutnak jelenleg hitelhez . A jegybank 250 milliárd forintos forrást nyújt a kereskedelmi bankoknak a kisvállalkozások hitelezésére nullaszázalékos kamatozással , forgóeszközhitelre és uniós előfinanszírozásra . A bankok erre 2 százalékos kamatot tehetnek majd rá - mondta Matolcsy . Később azonban az elemzőknek tartott tájékoztatón kiderült , hogy a két százalék csak egy elvi cél , a jegybank ezt szeretné elérni a bankoknál . A monetáris tanács azonban nem döntött a 2 százalékos mértékről , hanem csak arról , hogy a nulla százalékos jegybanki forrást fix felárral adják tovább a bankok .  A felár pontos meghatározása a bankokkal folytatott tárgyalásokon és a bankok döntésén fog múlni . Mint Nagy Márton , az MNB pénzügyi stabilitásért és a hitelezés élénkítéséért felelős ügyvezető igazgatója jelezte : a bankok abba lehet , hogy nem egyeznének bele , hogy például egy kockázatosabb vállalkozást , amit csak 4 százalékos kockázati felárral lehetne finanszírozni , 2 százalékos kockázati felárral hitelezzenek . Ebben az esetben elképzelhető , hogy olyan vállalkozásokat fognak hitelezni , amelyek megfelelnek az alacsonyabb 2 százalékos kockázatnak . A gazdaságra gyakorolt hatása azonban ennek is pozitív lenne - tette hozzá .  A forrást a vállalkozások új hitelekre , lejáró hitelek megújítására és valamennyi korábbi kötelezettség kiváltására használhatják . A program idén június elejétől augusztus végéig tart Matolcsy bejelentése szerint .  A program második pillére a vállalkozások devizahitelének forintosítását célozza meg . Mint mondta , olcsó forinthiteleket adnak , szintén nullaszázalékos jegybanki forrással . A devizahitelek átváltása nem rögzített , hanem pénzpiaci árfolyamon fog történni . Ennek a kerete is 250 milliárd forint .  Bár a sajtótájékoztatón Matolcsy azt mondta , hogy az MNB és a bankok megosztják a vállalati hitelek kockázatát , a jegybank utólag kiadott közleményében ennek az ellenkezőjét írják . Mint fogalmaznak , a jegybank a hitelprogrammal nem vállal fel vállalati hitelkockázatot . Ennek a kockázatnak a felmérése és kezelése továbbra is a bankrendszer feladata . A program tehát azon túl , hogy a kisebb vállalatokat célozza , és esetleg ágazati preferenciákat is fog tartalmazni , a források allokálásában alapvetően a kereskedelmi bankok hitelezési döntéseire támaszkodik .  Nem korlátozzák a bankok kéthetes kötvényállományát  A növekedési program harmadik pillére a magyar pénzügyi rendszer sérülékenységének csökkentése . A jegybankelnök szerint a sérülékenység a magas devizaadósság miatt áll fenn , ezt akarja csökkenteni a jegybank . A monetáris tanács úgy döntött , hogy a jelenlegi 4500 milliárd forintról 3600 milliárdra csökkentik a kéthetes kötvényállományt , a bankokkal és a kormánnyal folytatott tárgyalásokat követően . Ehhez az MNB devizacsere-ügyletet ajánl a devizatartalékokból , amelynek köszönhetően hárommilliárd euróval csökkenhet Matolcsy szerint a magyar devizatartalék . Matolcsy bejelentése egyértelműen arra utalt , hogy az MNB korlátozza a bankok jegybankban , kéthetes kötvényben tartható pénzmennyiségét . A jegybankelnök ezt erősítette is azzal , hogy a 3600 milliárd forintos határt capnek ( sapkának ) minősítette .  A bejelentést követő elemzői tájékoztatón azonban az MNB két ügyvezető igazgatója , Nagy Márton és Palotai Dániel kérdésekre válaszolva azt mondta : a monetáris tanács nem döntött arról , hogy a kéthetes kötvényeket adminisztratív úton korlátozza . A 3600 milliárd forint csak egy cél , nem plafon . Ezt a célt az MNB lényegében a hitelezési program harmadik pillérével szeretné elérni , melyben a bankoknak lehetővé teszi , hogy a devizatartalékból a rövid devizaadósságaikat kifizessék . Erre irányoztak elő 3 milliárd eurós keretet . Amennyiben a devizatartalék ennyivel csökken az azt eredményezi , hogy a pénzügyi rendszerben lévő forintmennyiség is ennek arányában csökken , nagyjából 900 milliárd forinttal . Vagyis a Matolcsy által korlátozásként tálalt kéthetes kötvényszűkítés , csak hatás lenne , nem korlát a bankrendszernek .  Az MNB ügyvezető igazgatói az elemzőknek tartott tájékoztatón azt is jelezték , hogy ezen kívül az is csökkentheti a devtartalékot , ha a kormány úgy fizeti vissza a lejáró devizaadósságait , hogy forintban jegyzett állampapírból forintforrást szerez , amit a jegybankban átvált devizára , és ezt fizeti vissza a külföldi hitelezőnek . A kormány tavaly egész évben így törlesztette a lejárt deviza-államadósságot . Mint Palotai Dániel , az MNB ügyvezető igazgatója jelezte , a jegybank nyitott lesz arra , hogy az állam a devizalejáratait forintforrásból újítsa meg . Ez a kormánnyal és az Államadósság Kezelő Központtal folytatott tárgyalásokon fog eldőlni .  Nincs árfolyamcélja a jegybanknak  Matolcsy György újságírói kérdésre válaszolva elmondta , a Magyar Nemzeti Banknak nincs árfolyamcélja , inflációs célja van . Hozzátette , hogy a devizatartalék nagy kincs , ezért ezt nem tanácsos égetni a forint védelmére . Bártfai-Mager Andrea , a monetáris tanács tagja annyival egészítette ki , hogy a fundamentumoktól tartósan elszakadó árfolyam esetén lehet beavatkozás .  A közlemény szerint a vállalkozások hitelezésének segítése mellett a program célja a gazdaság külső sérülékenységének csökkentése , ami egyben lehetővé teszi a jegybanki kamatkiadások csökkentését is . A kedvezményes kamatozású jegybanki refinanszírozás nyújtása , amely a kkv-hitelezés élénkítését célozza , növeli az MNB mérlegfőösszegét , és ezen belül forrásoldalon a kéthetes kötvény állományát , így a kamatkiadásokat is a közlemény szerint . Ez azt jelenti , hogy a jegybanki refinanszírozással növekedni fog a forint mennyisége a pénzügyi rendszerben . Ezzel párhuzamosan viszont csökkenteni fogják a devizatartalékot , ami ezzel arányosan csökkenteni fogja a pénzügyi rendszerben lévő forint mennyiségét , ami mindig arányos a devizatartalék szintjével ( ha csökken a devizatartalék kevesebb forint van a rendszerben , ha nő , a devizatartaléknak megfelelő forintmennyiség is növekszik ) .  A jegybankelnök szerint a három lépés kockázatai a tűréshatáron belül vannak . Olyannyira optimista , hogy szerinte a korábban becsült 380 milliárd forintos veszteség helyett két éven belül akár nyereséges is lehet az MNB . A forint árfolyamát ugyanakkor először kissé sokkolta a bejelentés , majd 300 körüli szintre erősödött .  Matolcsy a következő napok menetrendjéről azt mondta , a következő órákban egyeztetnek az elemzőkkel , majd április 8-án a bankokkal , később a kisebb bankokkal és a takarékszövetkezetekkel .  Erre készültek  A Simor András vezetése alatt álló jegybankot csaknem állandóan bírálta a kormány , hogy sok olyan nemkonvencionális jegybanki eszközt nem alkalmaz , amivel támogathatná a hitelezési aktivitást és a gazdasági növekedést . A kormány akkor azzal érvelt , hogy a nagy jegybankok mindegyike élt ilyen eszközökkel , az MNB viszont túlzottan az inflációra koncentrál .  Matolcsy György jegybankelnök még nemzetgazdasági miniszterként , januárban úgy nyilatkozott , hogy a jegybanknak „ legalább 12-16 eszköze ” lehetne , hogy segítse a növekedési fordulatot . Akkor azt mondta , a jegybanknak azokkal az eszközökkel kellene támogatni a növekedési fordulatot , amellyel a Fed , az EKB és a Bank of England él .  A vállalati hitelezés beindítását tavaly óta folyamatosan emlegeti Orbán Viktor és Matolcsy György is . A miniszterelnök decemberben beszélt először hosszan arról , hogy 2013 a vállalkozások megmentéséről fog szólni . Orbán Viktor december 5-én az MR1-Kossuth Rádió reggeli műsorában adott interjújában elmondta , hogy az önkormányzatok kiváltását követően 2013-ra marad az eladósodott magyar vállalkozások dolgának a rendezése . A miniszterelnök néhány nappal később a parlamentben is arról beszélt , hogy valóban csökkentek a magyar kis- és középvállalkozások ( kkv ) beruházásai , ami szerinte azért van , mert korábban devizában eladósodtak .  Matolcsy György nemzetgazdasági miniszter pedig már 2011-ben egy , a Heti Válasznak adott interjújában utalt arra , hogy alternatív finanszírozási rendszer kialakításán dolgozik a kormány , amelynek keretében 2012 után a devizacsapdába került vállalkozásoknak is biztosítanák hiteleik forintalapúra váltását . A miniszter szerint 2012 végére a családokat már mentesíteni lehet a devizakölcsönök árfolyamkockázatai alól . Matolcsy úgy vélte , hogy ez után indulhat el " a vállalkozások forinthitellel történő kiszabadítása a devizaadósság csapdájából " .	Többlépcsős programot jelentette be a vállalkozások hitelezésének megsegítésére Matolcsy György jegybankelnök a Monetáris Tanács ülése után . A Növekedési Hitel Program ( NHP ) szerint a vállalkozások olcsó hitelt kapnak , többek között a devizahiteleik kiváltására is . A csomag a devizatartalékot 3 milliárd euróval csökkenti .	A monetáris tanács döntött a Növekedési Hitel Programról . A program a kisvállalkozásokat célozza meg , akik nehezen és magas kamaton jutnak jelenleg hitelhez . Az MNB 250 milliárd forintos forrást nyújt a kereskedelmi bankoknak a kisvállalkozások hitelezésére nullaszázalékos kamatozással , forgóeszközhitelre és uniós előfinanszírozásra . Matolcsy szerint a két százalék csak egy elvi cél , a jegybank ezt szeretné elérni a .. A 	A jegybank nem tervezi hasonló program kidolgozását a lakosság számára , mivel erre számos kormányzati program áll rendelkezésre . Az NHP alap célja , hogy kedvezményes jegybanki finanszírozás segítségével a kis- és középvállalatok finanszírozási helyzetén segítsen . A jegybank 250 milliárd forintos forrást nyújt a kereskedelmi bankoknak a kisvállalkozások hitelezésére nullaszázalékos kamatozással , forgóeszközhitelre és uniós előfinanszírozásra . A bankok erre 2 százalékos kamatot tehetnek majd rá , hogy a nulla százalékos jegybanki forrást fix felárral adják tovább a bankok - mondta Matolcsy György jegybankelnök , aki szerint i 	A Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) monetáris tanácsa döntött a Növekedési Hitel Programról . A program célja , hogy kedvezményes jegybanki finanszírozás segítségével a kis- és középvállalatok finanszírozási helyzetén segítsen . A jegybank nem tervezi hasonló program kidolgozását a lakosság számára , mivel erre számos kormányzati program áll rendelkezésre . Az elemzőknek tartott tájékoztatón azonban kiderült , hogy a bankok abba lehet , hogy nem egyeznének bele , hogy például egy kockázatosabb vállalkozást , amit csak 4 százalékos kockázati felárral lehetne finanszírozni , 2 százalékos kockázati felárkal adják tovább a bankok . Matolcsy György MNB-elnökként tartott sajtótájékoztatóján azt mondta , a jegybank nem tervez hasonló programot a lakosság hu
Csökkenő alapóraszám, megmaradt kötelezők - ilyen lesz a magyar kerettanterv felsőben	Ahogy arról korábban beszámoltunk , megjelentek az új Nemzeti alaptantervet ( NAT ) kiegészítő kerettantervek . A NAT-tal kapcsolatos legnagyobb viták a magyar irodalom területén voltak , ezért azt már megnéztük , hogyan fog kinézni a magyaróra a középiskolákban , most pedig a felősősöket érintő magyar kerettantervet vizsgáltuk át .  A felsős törzsanyagban olyan művek fognak szerepelni , mint például Kós Károly Az országépítő ( részlet ) , Karinthy Frigyes Röhög az egész osztály , Móricz Zsigmond Pillangó vagy Légy jó mindhalálig , Herczeg Ferenc Pro libertate ( részlet ) , Tamási Áron Ábel a rengetegben ( részlet ) és Nyirő József Uz Bence ( részlet ) alkotása . De Reményik Sándor Mi a magyar ?, Kányádi Sándor Két nyárfa és az Öreg iskola ünnepére , Sütő András Annyám könnyű álmot ígér , Örkény egyperces novellái , Choli Darócz József Dal című műve , illetve Agatha Christie vagy Poirot-novellája is helyet kapnak a tanagyagban .  A kötelezők között 5-6. osztályban továbbra is szerepelni fog Molnár Ferenctől A Pál utcai fiúk és Gárdonyi Géza Egri csillagok című regénye . A 7-8. évfolyamosoknál pedig megmarad Mikszáth Kálmán Szent Péter esernyője , de választási lehetőségként bekerült mellette A két koldusdiák .  Hogyan fognak kinézni az óraszámok ?  Az új kerettanterv szerint a magyar nyelv és irodalom alapóraszáma az 5-6. évfolyamon 272 óra lesz ( jelenleg 260 óra ) , heti 2-2 nyelvtan és irodalom elosztásban . A 7-8. évfolyamon a magyar nyelv és irodalom alapóraszáma csökkenni fog : míg jelenleg 227 órájuk van a diákoknak , addig szeptembertől 204 órájuk lesz - heti 1 nyelvtan és 2 irodalom bontásban .  A kerettanterv szerint az órakeret minimum 80 százalékát kell a törzsanyagra fordítani - azaz 28 óra szabadon felhasználható . Ezt az évfolyamonkénti 14-14 órát az intézmény saját döntése alapján , felzárkóztatásra , elmélyítésre , tehetséggondozásra , illetve a tanár által választott alkotók , művek tanítására fordíthatja .  A kötelező olvasmányok a következők :  Évfolyam  Kötelező olvasmányok  5-6. évfolyam  Petőfi Sándor : János vitéz Molnár Ferenc : A Pál utcai fiúk Választható magyar ifjúsági vagy meseregény Arany János : Toldi Gárdonyi Géza : Egri csillagok Választható világirodalmi ifjúsági regény  7-8. évfolyam  Jókai Mór : A nagyenyedi két fűzfa Mikszáth Kálmán : Szent Péter esernyője vagy A két koldusdiák Mikszáth Kálmán : A néhai bárány Móricz Zsigmond : Pillangó vagy a Légy jó mindhalálig William Shakespeare : Szentivánéji álom vagy Romeo és Júlia vagy Molière : A képzelt beteg Szabó Magda : Abigél  Tetszett a cikk ? Iratkozz fel hírlevelünkre  Ha szeretnéd megkapni legfrissebb cikkeinket az érettségiről , az egyetemi-főiskolai és a középiskolai felvételiről , ha érdekelnek a felsőoktatás , a közoktatás , a nyelvoktatás és a felnőttképzés legfontosabb változásai , iratkozz fel hírleveleinkre .	Több új szerző , de mégis megmaradt kötelezők várnak majd az 5-8. évfolyamos diákokra az új kerettanterv szerint . Az óraszámok is változnak - az órakeret 80 százalékát kell majd a törzsanyagra fordítani , a további 20 százalék pedig szabadon felhasználható .	Az új Nemzeti alaptanterv szerint a magyar nyelv és irodalom alapóraszáma az 5-6. évfolyamon 272 óra lesz , heti 2-2 nyelvtan és irodalom elosztásban . A kötelezők között 5-6. osztályban továbbra is szerepelni fog Molnár Ferenctől A Pál utcai fiúk és Gárdonyi Géza Egri csillagok című regénye , illetve Agatha Christie vagy Poirot-novellája is helyet kapnak a tanagyagban . Mutatjuk , hogyan fog kinézni a magyaróra a felsős törzsanyagban . Itt A Az Itt a	A magyar nyelv és irodalom alapóraszáma az 5-6. évfolyamon 272 óra lesz , heti 2-2 nyelvtan és irodalom elosztásban . A 7-8. évfolyamon a magyar nyelv , irodalom alapóraszáma csökkenni fog : míg jelenleg 227 órájuk van a diákoknak , addig szeptembertől 204 órájuk lesz a diákoknak . Az órakeret maximum 80 százalékát kell a törzsanyagra fordítani - azaz 28 óra szabadon felhasználható . Hogyan fognak kinézni az óraszámok ? Hogyan lesznek kinézni a következő tanévtől ? Itt a hvg.hu közéleti podcastja , a hvg.hu és a 	Az új Nemzeti alaptantervet ( NAT ) kiegészítő kerettantervek jelentek meg a középiskolákban , ezért most megnéztük , hogyan fog kinézni a magyaróra a középiskolákban . Itt vannak a részletek , és hogyan fognak kinézni az óraszámok a magyar nyelv és irodalomban . Mutatjuk , hogyan fognak kinéznek az óraszámok és milyen változások lesznek a tantervben . Itt a teljes lista . hu-n olvashatják a kötelező olvasmányok listáját , és megnéztük , mit fognak kinézni a tantervek a középiskolákban a következő tanévben . A hvg.hu megnézte , milyen művekkel fog kinézni az új tanterv , és milyen művekkel fognak a , huhu
RMDSZ-ellenes matricák	Tőkés László EP-képviselő és az Erdélyi Magyar Néppárt ( EMNP ) áll az utóbbi hónapokban Erdély-szerte elharapózott , RMDSZ-t mocskoló matricák kiragasztása mögött . Legalábbis erre enged következtetni az RMDSZ-hez eljuttatott levél , amely szerint Tőke Ervin , az EMNP csíkszeredai elnöke azt mondta , hogy „ ragasszuk fel mindenfelé azokat a szemét öntapadósokat ” . Avval dicsekedett , hogy egész Erdélyt megtöltik , és hogy a matricák a főnökétől , Tőkéstől származnak . A levelet Kovács Péter , az RMDSZ főtitkára hozta nyilvánosságra a blogján . Egy ismertté vált másik levél szerint Tőkés EP-beli magyar kollégáinak elküldött levélben kijelenti : „ tiltakozni nekem is jogomban áll – éppen ezért az én felelősségemre ( ... ) polgári engedetlenségi eszközhöz folyamodtam ” . Az EMNP tiltakozik a gyanúsítás ellen . Eközben az RMDSZ részéről azzal is megvádolták Toró T. Tibor EMNP-elnököt , hogy az ősz folyamán az RMDSZ csíkszéki helyi tanácsosait győzködte – sikertelenül – , miszerint egy jövőbeni EMNP-listán betöltött vezetői pozíció reményében lépjenek ki az RMDSZ-es tanácsi frakciókból .	Tőkés László EP-képviselő és az Erdélyi Magyar Néppárt ( EMNP ) áll az utóbbi hónapokban Erdély-szerte elharapózott ...	Tőkés László EP-képviselő és az Erdélyi Magyar Néppárt ( EMNP ) áll az utóbbi hónapokban Erdély-szerte elharapózott , RMDSZ-t mocskoló matricák kiragasztása mögött . Legalábbis erre enged következtetni az RMDSZ-hez eljuttatott levél , amely szerint a főnökétől , Tőkéstől származnak . A levelet Kovács Péter , az RMDSZ főtitkára hozta nyilvánosságra a blogján . Az Erdélyi Magyar Né 	Tőkés László EP-képviselő és az Erdélyi Magyar Néppárt ( EMNP ) áll az utóbbi hónapokban Erdély-szerte elharapózott , RMDSZ-t mocskoló matricák kiragasztása mögött . Legalábbis erre enged következtetni az RMDSZ-hez eljuttatott levél , amely szerint Tőke Ervin , az EMNP csíkszeredai elnöke azt mondta , hogy „ ragasszuk fel mindenfelé azokat a szemét öntapadósokat . Az EMNP tiltakozik a gyanúsítás ellen . A levél szerint Tőkés László EP-képviselőknek is jogomban áll a gyanúsítás , de a levelet az EMNP is nyilvánosságra hozta . 	Tőkés László EP-képviselő és az Erdélyi Magyar Néppárt ( EMNP ) áll az utóbbi hónapokban Erdély-szerte elharapózott , RMDSZ-t mocskoló matricák kiragasztása mögött . Az RMDSZ csíkszeredai elnöke azt mondta , hogy a főnökétől származnak azok a matricák , amelyeket a főnökétől , Tőkéstől származnak . Toró T. Tibor EMNP-elnököt azzal is megvádolták , hogy az RMDSZ csíkszeredai tanácsosait győzködte , hogy lépjenek ki az RMDSZ csíkszéki listájáról . Toró Tőkés szerint az RMDSZ-es hu hu
Susogó hangok, sejtelmes fények a Három Hollóban	A Zeneakadémia Zeneszerzés és Elektronikus Zenei Médiaművész szakirányán végzett vagy itt tanuló zeneszerzők számára kiírt pályázat témája J. S. Bach alkotása , a Goldberg-variációk című sorozat volt . A térben kiterjesztett hangzó kiállítás a Három Holló Kávéházban látható és hallható október 12. délutánjától , Goldberg a négyzeten címmel . Az installáció dialógust kezdeményez a látogatókkal , akik akár befolyásolhatják is a művek végső kimenetelét .  Ugyanitt a Goldberg-variációk majdnem eredetiben hangzanak el este . A majdnem annyit jelent , hogy az eredetileg billentyűs hangszerre írt sorozat ezúttal harmonikán és szaxofonon szólal meg . A Duo Aliada két kiváló bécsi muzsikus , Michal Knot szaxofon- és Bogdan Laketic harmonika művész . Első lemezük , A múlt színei nagy sikert aratott . A felvételen Händel , Bach , Vivaldi és mások zenéjét szaxofon-harmonika átiratokban szólaltatták meg . A duót 2013-ban hozták létre , azóta több mint harminc országban léptek fel . Olyan rangos koncerttermek közönségét varázsolták el , mint a Carnegie Hall , a Tonhalle Zürich , a bécsi Musikverein vagy a szentpétervári Ermitázs Színház .  Kettősük nem egyszer kiegészül zongorista vagy csellista társsal , kamarazenekarral . Budapestről Németországon át Kínába utaznak , 2020-ben pedig ők adják a magas presztízsű Grafeneggi Fesztivál felvezető koncertjét .  Az Aliada legújabb vállalkozása a zeneirodalom egyik legnagyobb kompozíciójához kapcsolódik . Bach Goldberg-variációinak szaxofon-harmonika átirata már önmagában is kivételes , Magyarországon a CAFe Budapesten hangzik el először .  A fesztivál művészeti sokszínűségét méltón tükrözi a Ledpuppets társulás Ukiyo c. bábjáték előadása is . A produkció címe az illanó világ képeire utal , egy mélyen tradicionális japán művészeti korszakot megidézve , amely annak virágzó sokszínűségéből merítve dolgoz fel egy mesét gyerekeknek és felnőtteknek egyaránt . A történetben egyaránt előkerül a tengernek egy csigakürt hangjára előbújó tündére , a vihar és sötétség sárkány képében ábrázolt szelleme , és a cselekményt önkéntelenül mozgató , hős Halász . Az egyszerre izgalmas és elgondolkodtató előadáshoz különleges hangulatot teremtenek Remsey Dávid világító bábjai , amelyeket a sötétben úszva kelt életre Lendváczky Zoltán , Makra Viktória és Szőts Orsolya , mindezt DJ Panda zenéjével kísérve . A gyermeki látásmódot a felnőtt logikával tökéletesen ötvöző produkciót október 20-án 14.30 és 16.00 órától láthatják a CAFe Budapest Kortárs Művészeti Fesztivál nézői .  Goldberg 2 2019. október 12-18. , 17.00 J.S . Bach : Goldberg-variációk Duo Aliada átiratában 2019. október 12. , 19.30  Ledpuppets : Ukiyo 2019. október 20. , 14.30 és 16.00  www.cafebudapestfest.hu	Tudták -e , hogy a nagyszülők zenélő órája a hanginstalláció őse ? A barlangban tutuló szél szintén . Nos , a hanginstalláció , mint különleges tér és időbeli összekapcsolódás , számos érdekességgel szolgál .	J. S. S. Bach zongoraművész , zongoraművész , zongorista és csellista műveit mutatja be október 12-én a Zeneakadémia Zeneakadémia Zeneszerzés és Elektronikus Zenei Médiaművész szakirányán végzett vagy itt tanuló zeneszerzők számára kiírt pályázat . Az installáció dialógust kezdeményez a látogatókkal , akik akár befolyásolhatják is a művek végső kimenetelét . A kiállítás a Három Holló Kávéházban látható és hallható október 12. . A 	A Duo Aliada két kiváló bécsi muzsikus , Michal Knot szaxofon- és Bogdan Laketic muzsika művész . A három Holló Kávéházban látható és hallható kiállítás a Három Holló Kávéházban hallható és hallható . Az idei CAFe Budapestről Németországon át Kínába utaznak , 2020-ban pedig a magas presztízsű Grafätgi Fesztivál felvezető koncertjét adják a magas presztízsűeknek . A fesztivált a CAFe Budapestről Kínába utaznak . Bach Bach és Bach zenéjét szaxofon-harmonikaművészként mutatják be 	A Proo Aliada két kiváló bécsi muzsikus , Michal Knot szaxofon- és Bogdan Laketic improvikaművész , valamint a Ledpuppets társulás Ukiyo c. bábjátéka is szerepel a CAFe Budapest Kortárs Művészeti Fesztivál ( CAFe ) idei programjában . A három Holló Kávéházban és a Három Holló Kávéházban is látható és hallható a három Holló Kávéházi Kávéházban október 12. és 21. között . Az Aliada és a Ledpuppets Társulás Ukiyo c. bábjáték előadásai a CAFe fesztivál felvezető hu- hu
Segítünk a miniszternek: ezért drága Magyarországon az iPhone	Először a 444 szúrta ki azt a parlament honlapján is ellenőrizhető írásbeli kérdést , amit Oláh Lajos , a Demokratikus Koalíció tagjaként független országgyűlési képviselő nyújtott be még csütörtökön a nemzetgazdasági miniszterhez . Az egyébként Samsung mobilt használó ellenzéki politikus szerint " valaminek lennie kell a háttérben , remélem nem kartellről van szó " .  Az emberben elsőként felmerülő szolgáltatói kartellezés nem túl valószínű , ugyanis nem csak a mobilszolgáltatóknál drága az iPhone Magyarországon , kártyafüggetlenül is drága itthon a mobil , tehát az Apple által megszabott árakat vizsgálva is .  Ezért drága itthon  A magyaroknál jóval nagyobb vásárlóerővel rendelkező svájciak jelenlegi árfolyamon 246 400 ezer forintért juthatnak a 64 GB-os iPhone 5s-hez , míg itthon 288 900 forintért lehet megvenni . Az ok kiderítéséhez nem is kell messze mennünk , elég csak jobban megvizsgálni az Apple webshopjait . A cég ugyanis – valószínűleg a hasonló ügyek miatt – nem csak termékei árát , hanem azok adótartamát is mutatja honlapján .  A már említett iPhone 5s csúcsmodellt nézve például kiderül , hogy míg a zürichi árnak 74 svájci frank ( 18 300 forint ) az adótartalma , addig a magyarban 66 200 forint " forgalmi adó és törvényileg előírt díj " van .  Tehát : míg itthon 42 500 forinttal drágább a készülék , mint Svájcban , az adótartalma 47 900 forinttal magasabb . A kormányzat által szabályozható adók nélkül tehát valójában Svájcban drágább lenne az iPhone , mint Magyarországon . Hasonló a helyzet máshol is , a közös európai valutát használó Németországban például 270 600 forintos árból 43 300 forintnyi az adó .  Gyanús tehát , hogy az ellenzéki képviselő jó helyen keresgél kérdésével : az iPhone magas árához legnagyobb köze a magyarországi járulékos költségeknek van . És ahogy az Apple honlapján ezt kifejtve is megtaláljuk : ez a többlet az áfa mellett a törvényileg " alkalmazandó szerzői jogdíjakat " is jelenti .  Ha máskor is tudni szeretne hasonló dolgokról , lájkolja a HVG Tech rovatának Facebook-oldalát .	Túlárazott Magyarországon az iPhone ! címmel nyújtott be írásbeli kérdést egy ellenzéki képviselő a nemzetgazdasági miniszterhez . Bár sokan viccesnek találják , hogy a kérdés a parlamentben bukkant fel , ha kicsit jobban utánanézünk , kiderül : valóban ott a helye .	Nem csak a mobilszolgáltatóknál drága az iPhone Magyarországon , kártyafüggetlenül is drága itthon a mobil , tehát az Apple által megszabott árakat vizsgálva is . A kormányzat által szabályozható adók nélkül azonban valójában Svájcban drágább lenne az iPhone , mint Magyarországon . A	Az ellenzéki képviselő szerint a szolgáltatói kartellezés nem túl valószínű , ugyanis nem csak a mobilszolgáltatóknál drága az iPhone Magyarországon , kártyafüggetlenül is drága itthon a mobil , tehát az Apple által megszabott árakat vizsgálva is drága . Az ok kiderítéséhez nem is kell messzemennünk , elég csak jobban megvizsgálni az Apple webshopjait . Az iPhone 5s csúcsmodelljét nézve például Svájcban drágább lenne az iPhone , mint Magyarországon , az adótartalma 47 900 forinttal magasabb . A magyaroknál jóval nagyobb vásárlóerővel rendelkező svájciak jelenlegi árfolyamon 246 400 ezer forintért juthatnak a 64 GB-os 	Érdekes kérdést tett fel a nemzetgazdasági miniszternek Oláh Lajos , a Demokratikus Koalíció ( DK ) egyik képviselője . Az ellenzéki politikus szerint az Apple által megszabott árhoz legnagyobb köze a magyarországi járulékos költségeknek . Az ok kiderítéséhez nem is kell messze mennünk . A magyar áfa mellett a törvényileg előírt szerzői jogdíjakat is figyelembe kell venni , de az is kiderül , hogy az Apple webshopjai miért drágábbak itthon az iPhone-ok , mint a svájciak . A kérdés az , hogy miért drága itthon a készülék , és miért drága az iPhone , mint itthon .
Komoly baleset miatt kellett elterelni a 82-es trolit	Két személyautó balesete miatt terelt útvonalon közlekednek a 82-es trolibuszok Budapest XIV. kerületében - közölte a Budapesti Közlekedési Központ szerda este .  A baleset a Róna utca és a Bácskai utca kereszteződésében történt , a 82-es trolik a Komócsy utcától a 77-es vonalán közlekednek az Egressy úti végállomásra , a kieső szakaszon pedig pótlóbuszok szállítják az utasokat .  Az MTI helyszínről származó információi szerint a tűzoltók vágták ki a járműből a baleset egyik sérültjét , akit a mentők súlyos sérülésekkel szállítottak kórházba .	Tűzoltók vágtak ki egy sérültet egy járműből egy XIV. kerületi baleset helyszínén . A történtek miatt el kellett terelni a 82-es trolibuszt .	A Róna utca és a Bácskai utca kereszteződésében történt a baleset , a 82-es trolik a Komócsy utcától a 77-es vonalán közlekednek az Egressy úti végállomásra , a kieső szakaszon pótlóbuszok szállítják az utasokat . A tűzoltók vágták ki a járműből a baleset egyik sérültjét , akit a mentők súlyos sérülésekkel szállítottak kórházba . Az MTI helyszínről származó információi 	A baleset a Róna utca és a Bácskai utca kereszteződésében történt , a 82-es trolik a Komócsy utcánól a 77-es vonalán közlekednek az Egressy úti végállomásra , a kieső szakaszon pedig pótlóbuszok szállítják az utasokat . Az MTI helyszínről származó információi szerint a tűzoltók vágták ki a járműből a baleset egyik sérültjét , akit a mentők súlyos sérülésekkel szállítottak kórházba . Az egyik sérültet súlyos sérülésekkel szállították kórházba . A mentők vágták ki az egyik sérültet , akit súlyos sérülésekkel vittek kórházba A Vide 	A baleset a Róna utca és a Bácskai utca kereszteződésében történt , a 82-es trolik a Komócsy utcától a 77-es vonalán közlekednek az Egressy úti végállomásra , a kieső szakaszon pedig pótlóbuszok szállítják az utasokat . A baleset egyik sérültjét a tűzoltók vágták ki a járműből , akit a mentők súlyos sérülésekkel szállítottak kórházba . Az MTI helyszínről származó információi szerint a tűzoltók kivágták a járműből a baleset egyik sérültet , aki súlyos sérülésekkel szállította kórházba a mentőket . A sérültet súlyos sérülésekkel szállították kórházba , a sérültet súlyos sérülések huhu hu
Hozzá kell szoknunk a jelentős dráguláshoz? Itt a hvg.hu karácsonyi bolttesztje	Előbb jött a vajpara , amikor az egekbe nőtt a tejtermék ára . Aztán a madárinfluenzával a tojáspara , tavaly szintén az egekbe szökött a zöldségek ára , az idei év pedig a húsparáról szólt : ez is meglátszik karácsonyi bevásárlásunk végösszegén . A hvg.hu immár harmadszor ment el hét nagy kiskereskedelmi lánchoz , hogy megnézze , mennyiért tudjuk megvenni egy klasszikus karácsonyi vacsora hozzávalóit . A termékek nem változtak , az árak annál inkább , ami annál rosszabb hír , hogy az áruk legtöbbje az év bármelyik szakában a kosarunkba kerül .  Ennek megfelelően az áremelkedés sem volt meglepetés , ám a mértéke annál mellbevágóbb lehet . Különösen a menü árának jelentős részét kitevő húsféléknél , ezen belül is a sertésnél . Ennek ára az afrikai sertéspestis miatt emelkedett , és nem is csak azért , mert Magyarországon – ha háziállatokban nem is , csak vaddisznóknál – is felbukkant az állatok számára halálos kór . Az árak együtt mozognak a nemzetközi piacokon , az emelkedést pedig leginkább az befolyásolja , hogy Kínában pusztít a járvány , ezért hirtelen megnőtt a kereslet a hús iránt .  Hogyan vásároltunk ?  Akárcsak tavaly és tavalyelőtt , idén is halászlé , töltött káposzta , pulykasült és mákos bejgli négy főre számított hozzávalói kerültek a kosarunkba . Most is Lajos Mari receptjeit használtuk , és ugyanazon a néhány napon ( november 30. és december 2. között ) néztük meg a választékot az Aldi , a Lidl és a Penny egy kiválasztott üzletében , illetve az Auchan , a Príma , a Spar és a Tesco internetes boltjában . A tényleges árakkal számoltunk , tehát ha valahol akcióztak , akkor a csökkentett árat vettük figyelembe . Ez természetesen napról-napra változhat . A fűszerek esetében feltételeztük , hogy azok megtalálhatók a konyhában , így ezeket nem vettük bele az összesítésbe .  A recepteken annyit variáltunk , hogy a vajat helyettesítettük margarinnal is , így kétféle végösszeg jött ki . A termékek esetén igyekeztünk azonos kategóriákat felkutatni ( a tejnél például a 2,8 százalékos UHT-t ) , azon belül a legolcsóbbat kerestük , egy kivétellel : a margarinnál a Rama árát néztük , kivéve a Pennyt , ahol ez csak félkilós kiszerelésben volt kapható .  Nézzük , ez hogyan mutatkozik a mi kis kosarunkon :  Amíg két éve fél kiló darált sertéshúst még átlagosan 600 forint alatt tudtunk megvenni , és 2018-ban is 610 forint körül volt az átlagár , idén ez majdnem száz forinttal több , 709 forint – ez egy év alatt több mint 16 százalékos emelkedés , ami nemcsak az általános , 3,3 százalékos infláció többszöröse , de még az élelmiszerek átlagosan 5,4 százalékos drágulásának is a háromszorosa . Érdekes , hogy nemcsak a sertés , de a baromfi ára is nőtt : a kosarunkba került pulykamellfilé kilójának átlagára 1594 forintról 1806-ra módosult egy év alatt , ez több mint 13 százalékos plusz .  Csalódnia kellett annak is , aki azt gondolta , hogy a tavalyi szezonra jellemző zöldségdrágulás alábbhagy , olcsóbb lesz a krumpli vagy a vöröshagyma – vagy legalább nem nő tovább az ára .  Nőtt , a burgonyáé átlagosan 264-ről 281-re . Persze szembetűnőbb , ha a 2017-es árral vetjük össze : akkor még 179 forintért vehettünk egy kilót a terményből , vagyis két év alatt több mint a másfélszeresére kúszott fel az ár . A tejtermékek ára viszont stagnál – a két évvel ezelőttihez képest pedig esik . Érdekes , hogy a vizsgált tejek ( 2,8 százalékos UHT-tej , általában saját márkás ) ára minden üzletláncban megegyezett , 199 forint volt . Annál nagyobb az eltérés a máknál , amelynél az is szembetűnő , hogy a tavalyi drasztikus drágulás után még tovább nőtt az ár . A két évvel ezelőttihez képest több mint 61 százalékkal magasabb az átlagár , de 2018 után is még 11 százalékot tudott emelkedni .  Azt is megnéztük , hogyan alakult a két évvel ezelőtti drasztikus drágulásban érintett két élelmiszer , a vaj és a tojás ára . Előbbi – a vizsgált termékek közül egyedüliként – olcsóbb lett , éves szinten 4-5 százalékkal . A tojás két évvel ezelőtti , majdnem 63 forintos darabonkénti ára után felüdülés volt , hogy tavaly átlagosan 392 forintért vehettünk meg egy tízes csomagot az M méretűekből , most azonban egy év alatt 8 százalékkal többet kell fizetni . Ez persze még nem a két évvel ezelőtti drasztikus emelkedés , ám a termelők idén is hasonló drágulással riogattak , ezúttal amiatt , hogy egyre több forgalmazó zárja ki az olcsóbb , ketreces tartásban előállított termékeket .  Az árak összehasonlításakor ismét két listát készítettünk : az egyik azt mutatja , hogy a menüsor előállítása mennyibe kerül , a másik pedig azt , mennyi pénzt kell a boltban hagynunk , hogy a hozzávalókat megvásároljuk . Utóbbi listánál a diszkontok szerepeltek rosszabbul , amire az a magyarázat , hogy több termék náluk csak előrecsomagoltan , nagyobb tételben kapható . Például meg kell venni a nem éppen olcsó füstölt kolbászból 25 dekát , hogy tíz dekát elhasználjunk – jó hír persze , hogy ez legalább eláll . Ha viszont a tényleges költést nézzük , teljesen vegyes a kép : az első helyen a Lidlt találjuk ( amely a másik listán az ötödik ) , a másodikon meg a más üzleti modellt követő Spart ( amely pedig a másik listát vezeti ) , és ezt követően is teljesen esetleges a helyezés .  Mielőtt azonban kitörne a boltok közötti háború , meg kell állapítanunk , hogy a legdrágább és a legolcsóbb között nagyjából 10 százalékos az árkülönbség , amit nyilván az is befolyásol , hogy éppen mit árul akciósan egy lánc . Az is fontos , hogy sok alapvető élelmiszer ( liszt , cukor , tej stb. ) árát a láncok igyekeznek azonos szinten , lenyomva tartani . Ez magyarázza azt , hogy amikor azt vizsgáltuk , mennyit kell a boltban hagynunk , viszonylag szerény , 3,3 százalékos drágulást láttunk éves alapon . Ha viszont a liszt vagy a cukor már kisebb hányadot képvisel a kosárból , mindjárt megugrik az ár : a tényleges költés e szerint éves alapon 9 százalék körüli mértékben nőtt meg ( 5590 forintra ) .  A végösszeghez hozzá kell még adnunk a halat és a savanyított káposztafejet , amelyet nem a kiskereskedelmi láncokban , hanem piacon és hipermarketekben leltünk fel . Ami a káposztát illeti , itt a tavalyi 550 forintos kilónkénti átlagárhoz képest 600 forint körülit találtunk . A halak esetében az Agrárgazdasági Kutatóintézet adatbázisához fordultunk segítségért . Itt érdekes , hogy a 2017-ben még 27 százalékos áfa tavaly 5 százalékra csökkent , az árak mégsem tudtak visszaesni , amit egy , az állatállományt negyedelő betegség számlájára írtak . Idén hasonlóról nem esett szó , az árak mégis szép csendben nőttek tovább : amíg a pontyszelet átlagára a vizsgált fővárosi piacokon és üzletekben tavaly november végén 1966 forint volt , idén már 2117 . Ennyivel ugyan nem , de a friss ponty is drágult : egy kilót tavaly karácsonyra még átlagosan 1200-ért lehetett beszerezni , most pedig 1260 forint .  Ezzel együtt a négyszemélyes karácsonyi vacsoránkra minden bonyolítás és dísz nélkül szánt összeg már meghaladja a kilencezer forintot : az olcsóbb változat 9186 forint , de ha vajra vágyunk , már nem sok visszajáró marad a tízezresből , 9567 forint lesz . Ez azt is jelenti , hogy a teljes összeg tíz százalékkal nőtt egy év alatt .  A hal és a zöldségek árán pedig az is látszik , ami általában jellemző : ha egy termék ára egyszer megnő , nagyon kicsi az esélye annak , hogy utána tartósan olcsóbb lesz .	Úgy érezte év közben , hogy jelentősen nő az élelmiszerek ára ? Ezt megerősíti hagyományos karácsonyi bevásárlásunk is . Ebből azonban az is kiderül : kevés olyan termék van , amely egy hirtelen drágulás után újból tartósan olcsó tud lenni .	Egyre többen vásárolják meg a karácsonyi vacsorát . Az áremelkedés sem volt meglepetés , ám a mértéke annál mellbevágóbb lehet . A hvg.hu megnézte , mennyiért tudjuk megvenni egy klasszikus karácsonyi vacsora hozzávalóit . Megnéztük , mennyiért vásároltunk meg egy klasszikus vacsora hozzávalóit a kosarunkba . Megnézzük , mennyiért vásárolunk . Megnéztünk , mennyiért . A Az 	A tejtermékek ára nem változtak , az árak viszont emelkedtek . A hvg.hu már harmadszor ment el hét nagy kiskereskedelmi lánchoz , hogy megnézze , mennyiért tudjuk megvenni egy klasszikus karácsonyi vacsora hozzávalóit . Az áremelkedés sem volt meglepetés , de a vásárlás mértéke ennél sokkal nagyobb . Az áremelkedést főleg az jelenti , hogy az áruk legtöbbje az év bármelyik szakában a kosarunkba kerül . 	A hvg.hu ezúttal hét nagy kiskereskedelmi lánchoz ment el , hogy megnézze , mennyiért tudjuk megvenni egy klasszikus karácsonyi vacsora hozzávalóit . Az áremelkedés sem volt meglepetés , ám a mértéke ennél mellbevágóbb lehet . A hvg.hu megpróbált utánajárni , hogy mennyiért tudjuk megvásárolni a klasszikus karácsonyi menü hozzávalóit . Azt is megtudtuk , hogy az áremelkedés nem volt véletlen , de a mértéke annál mellbevágóbb . Megkérdeztük a kereskedőket , mennyiért vásároljuk meg egy klasszikus ünnepi vacsora hozzávalóit , és mennyiért tudjuk meg a hozzávalókat .
Népszabadság: megint bűzlik valami az Atevnél a Kehi szerint	A Kehi fél éve vizsgálódik az állatifehérje-feldolgozással foglalkozó ATEV Zrt.-nél . Négy hónappal ezelőtt is tettek már feljelentést az ott feltárt gyanús esetek miatt . Tettest nem neveztek meg ugyan , de állították , hogy az Atev részéről eljárt személyek is tisztában voltak a szabálytalanságokkal . A Kehi szerint az érintett ügyekben a cég volt vezérigazgatója , Ádor Sándor járt el , akit tavaly ősszel indoklás nélkül kirúgtak – emlékeztetnek a cikkben .  Ádor Sándort még a 2010-es kormányváltás után nevezték ki a milliárdos forgalmat bonyolító fehérjefeldolgozó élére , és évekig élvezte a vagyonkezelő bizalmát , prémiumot is kapott . Emellett engedélyezték számára egy romániai akvizíció végrehajtását , amelyet korábbi feljelentésében kifogásolt a Kehi . A hivatal szerint az érintett román céget áron felül vette meg az Atev , a rendőrség később nyomozást rendelt el az ügyben – írta meg korábban a hvg.hu .  A Kehi azóta több olyan ügyet is feltárt , amelyek egy része az Atev vetélytársához , a Szatevhez kapcsolódik – utóbbi egy magántulajdonban lévő cég , és azért érdekes az érintettsége , mert kirúgása után ide ment dolgozni Ádor Sándor egykori Atev-vezér . A Kormányzati Ellenőrzési Hivatal szerint a két társaság 2012 és 2014 között több olyan szerződést kötött , amelyek mögött nem tényleges teljesítés . Csak ezek miatt 343 milliós hátrány érhette a költségvetést – írja a Népszabadság .	Újabb 800 millió forintos vagyoni hátrányt állapított meg a Kormányzati Ellenőrzési Hivatal ( Kehi ) egy állami cégnél , az Atevnél . Csalás és hűtlen kezelés miatt tettek feljelentést a rendőrségen . Az érintett ügyleteket már az Orbán-kormány alatt kötötte a vállalat – értesült a Népszabadság .	A Kormányzati Ellenőrzési Hivatal ( Kehi ) vizsgálatot indított az állatifehérje-feldolgozással foglalkozó ATEV Zrt.-nél történt szabálytalanságok miatt írja a Népszabadság . A lap szerint az érintett román céget áron felül vette meg az Atev , a rendőrség később nyomozást rendelt el az ügyben . Az ügyben a Kormányzati Ellenőrzési Hivatalnak nyomoz a Kehi . Ádor Sándort tavaly ősszel indoklás nélkül ki 	Feljelentést tett a Kormányzati Ellenőrzési Hivatal ( Kehi ) az állatifehérje-feldolgozással foglalkozó ATEV Zrt. ügyében – írja a Népszabadság . A lap szerint a cég volt vezérigazgatója , Ádor Sándor járt el , akit tavaly ősszel indoklás nélkül rúgtak ki . Az ügyben a lap szerint Ádor Sándor volt cégvezető járt el . Ádor Sándort még a 2010-es kormányváltás után nevezték ki a milliárdos forgalmat bonyolító ATEV Zrt. élére , és sokáig élvezte a vagyonkezelő bizalmát , valamint prémium is kapott . A cég korábban több olyan ügyet is feltárt , amelyek mögött nem tényleges teljesítés 	A Kormányzati Ellenőrzési Hivatal ( Kehi ) vizsgálatot indított az ATEV Zrt. és a Szatev Kft. ügyében – írja a Népszabadság . A Kehi szerint a cég volt vezérigazgatója , Ádor Sándor volt , akit tavaly ősszel indoklás nélkül kirúgtak . Az ügyben nyomozást rendeltek el , de a rendőrség később nyomozást rendelt el . A lap szerint a Kehi több olyan ügyet is tárt fel , amelyek mögött nem tényleges teljesítési teljesítés volt , és a rendőrség nyomozást is indított az ügyben . Egy másik ügyben is nyomozást indítottak , amely miatt 343 milliós hátrány érhette az Atev-et .
Már járványszerűek az oroszországi gázrobbanások	Oroszországban szinte már járványszerűek a gázrobbanások , tavaly 13 súlyos balesetet regisztráltak , s ezekben több mint hatvan ember vesztette életét . A legsúlyosabb az év utolsó napján következett be , a magnyitogorszki detonáció 39 emberéletet követelt .  A legutóbbi , krasznojarszki baleset hat lakást semmisített meg , s tízet rongált meg .  „ Az oroszországi otthonok hetven százalékában használnak gázt , s az ott élők felelőssége lenne , hogy betartsák a szabályokat . A jelek szerint az állami szervek nem ellenőrzik megfelelően , hogy ez meg is történik -e . Nem is kell terroristának lenni , hogy valaki megöljön néhány embert , elég csak figyelmen kívül hagyni a biztonsági előírásokat . Az eredmény : a nemtörődömség több ember halálát okozza , mint a terrorizmus – írta Marija Zseleznova , a Vedomosztyi című gazdasági napilap kolumnistája .	Újabb gázrobbanás történt Oroszországban , ezúttal a Moszkvától 4200 kilométerre keletre fekvő Krasznojarszkban döntött részben romba a detonáció egy többlakásos társasházat . A romok alatt ketten lelték halálukat . A felelőtlenség okozta robbanásokban többen halnak meg az országban , mint a terrortámadásokban .	Oroszországban szinte már járványszerűek a gázrobbanások , tavaly 13 súlyos balesetet regisztráltak , s ezekben több mint hatvan ... A legsúlyosabb az év utolsó napján következett be , a magnyitogorszki detonáció 39 emberéletet követelt . A legutóbbi , krasznojarszki baleset hat lakást semmisített meg , s tízet rongált meg . Az orosz statisztika szerint a nemtörődömség több ember halálát okozza , mint a terrorizmus . Oroszországban 	Oroszországban szinte már járványszerűek a gázrobbanások , tavaly 13 súlyos balesetet regisztráltak , s ezekben több mint hatvan ember vesztette életét . A legsúlyosabb az év utolsó napján következett be , a magnyitogorszki detonáció 39 emberéletet követelt . A hatóságok nem ellenőrzik megfelelően , hogy ez meg is történik -e , elég csak figyelmen kívül hagyni a biztonsági előírásokat . Az áldozatok felelőssége lenne , hogy a biztonsági előírások betartsák a szabályokat -e . Egyelőre nem lehet terroristának lenni , hogy valaki megöljön néhány embert . 	Az oroszországi gázrobbanások már járványszerűek a gázrobbanások , tavaly 13 súlyos balesetet regisztráltak , s ezekben több mint hatvan ember vesztette életét ... A nemtörődömség több ember halálát okozza , mint a terrorizmus – írta a Vedomosztyi című orosz napilap . A lap szerint a nemtörődömség több halálos áldozatot okoz , mint az Iszlám Állam terroristái . Nem is kell terroristának lenni , hogy valaki megöljön néhány embert , elég csak figyelmen kívül hagyni a biztonsági előírásokat .
