Még mindig nem eszünk elég halat	A hét elején tartott sajtótájékoztatón Bitay Márton Örs államtitkár súlyos bejelentést tett : Magyarországon a világ- és az uniós átlaghoz képest is kevés halat fogyasztanak . Az unióban az éves átlagos fogyasztás 20 kilogramm körüli , míg nálunk úgy 3,5 kiló . De mert ez az utóbbi évekhez képest némi emelkedést mutat , mindjárt adódik is a lehetőség a belföldi halfogyasztás növelésére . Magyarországon ehhez megvannak a természeti adottságok és a szaktudás is rendelkezésre áll- tette hozzá . Kifejtette , a termelés növelését az unió is támogatja , mivel a tengeri halászat lehetőségei folyamatosan csökkennek . Magyarországnak a mostani uniós költségvetési ciklusban a haltermelés támogatására mintegy 15,5 milliárd forint áll rendelkezésére , és ez uszkve 2 milliárd forinttal több , mint az előző költségvetési időszakban .  Az államtitkár jelezte : a karácsony közeledtével célzott kampánnyal szeretnék a magyar embereket a belföldön megtermelt hal fogyasztására ösztönözni . A 3 , 5 kilós átlagfogyasztás fele ugyanis importból származik . Ezt mérsékelni kívánják , azzal , hogy felhívják a fogyasztók figyelmét : keressék a Magyarországon termelt halakat az üzletekben .  Tovább vitte a prímet Lipcsey György , a Magyar Turizmus Zrt. agrármarketing vezérigazgató-helyettese , aki elmondta , hogy az MT Zrt. agrármarketing vezérigazgatósága az idei utolsó negyedévben kampányt indított a magyar mező- és élelmiszergazdaság termékeinek népszerűsítésére . Ennek a kampánynak a része a halfogyasztás népszerűsítésére is . Elsősorban a feldolgozott termékeket szeretnék ajánlani . Nemcsak a hagyományos médiafelületeken népszerűsítik a halfogyasztást , hanem rádióspotokban , kisfilmekben , interneten is . Emellett lesz receptverseny , látványkonyha és bolti kóstoltatás , valamint támogatják a december 18. és 20. között a fővárosban a Magyar Vasúttörténeti Parkban megrendezendő karácsonyi halvásárt is .  A halételek népszerűségével kapcsolatos legfontosabb jellemzők közé tartozik , hogy a halfogyasztók harmada valamilyen alkalomhoz – rendszerint karácsonyhoz vagy a balatoni nyaraláshoz – köti a halételek fogyasztását , a magyar fogyasztók által legismertebb ( 87,9 százalék ) halfaj pedig a ponty . A felmérés szerint a megkérdezettek 74,7 százaléka halászlevet , míg 71,9 százaléka rántott halat fog enni karácsonykor . Bár a halfogyasztók 11,1 százaléka évente csupán egyszer , 36,1 százaléka pedig évente néhány alkalommal eszik halat , a helyzet mégis változik , és egyre több jele van annak , hogy a halételek az eddiginél nagyobb szerephez juthatnak táplálkozásunkban . Így egyre több étterem és vendéglátóhely kísérletezik azzal , hogy a hagyományos magyar halfajokból készült ételeket újragondolja , és új ízekkel lepje meg a vevőket . Emellett a halételek egyre inkább helyet kapnak a közétkeztetésben is .  Nos , a kampányhoz mi is hozzá tudunk járulni a magunk módján . A rovat recepttárából megtudható , hogyan készül a tökéletes halászlé és a tökéletes rántott hal . De egy kis halászlé-történelemmel is szolgálhatunk , és megtudhatják , miért is van a karácsonyi asztalon hal .	A lehető legjobb időpontot választotta a földművelésügyi tárca , hogy kampányolni kezdjen a halfogyasztás mellett . Hiszen köztudomású , ha máskor nem , karácsonykor sok család asztalára kerül halászlé , rántott hal . S ilyenkor minden évben lehet riogatni a népeket a statisztikai adatokkal , mennyire le is vagyunk maradva halfogyasztásban . Ideje megfogadnunk , a hétköznapjainkba is beúsztatjuk az uszonyosokat , lehetőleg belföldi vízeinkből .	Az uniós költségvetési ciklusban a haltermelés támogatására mintegy 15,5 milliárd forint áll rendelkezésére , és ez uszkve 2 milliárd forinttal több , mint az előző költségvetési időszakban - mondta Bitay Márton Örs , a Vidékfejlesztési Minisztérium ( VM ) agrárgazdaságért felelős államtitkára hétfőn Budapesten . Az MT Zrt. agrármarketing vezérigazgató-helyettese az idei utolsó negyedévben kampányt indított a magyar me 	A hazai halfogyasztás növelését az Európai Unió is támogatja , mivel a tengeri halászat lehetőségei folyamatosan csökkennek . Az élelmiszerek iránti kereslet növelését az unió is támogatja . A magyar lakosság harmada valamilyen alkalomhoz – jellemzően karácsonyhoz vagy a balatoni nyaraláshoz – köti a halfogyasztást . A magyarok , a a A 0 i Az 	A hazai halfogyasztás növelése érdekében kampányt indított a Vidékfejlesztési Minisztérium ( VM ) a halfogyasztás népszerűsítésére . A kampányban a halfogyasztást népszerűsítik , és a karácsonyi halvásárt is támogatja a Magyar Turizmus Zrt. . ( MT ) agrármarketing vezérigazgató-helyettese , Lipcsey György , az agrármarketing vezérigazgató-helyettese . Lipcsey György szerint a halfogyasztást népszerűsítő kampányban a magyar mező- és élelmiszergazdaság termékeinek népszerűsítésére is kampányt indítottak , és népszerűsítenék a halfogyasztást . A Magyar Turizmus Zrt . agrármarketing vezérigazgató-helyettese szerint a halfogyasztás növelése a cél , hogy felhívja a fogyasztók figyelmét a
Végre: becsületes, okos és mulatós a magyar nép egy nemzetközi felmérés szerint	A barátság és az ivás jut eszébe elsőre a lengyeleknek a magyarokról , és fordítva . A Szallas.hu és a lengyel Answear.hu által készített nemzetközi kutatásban a két nemzet viszonyát és a sztereotípiákat vizsgálták a közelgő Lengyel-magyar barátság napja alkalmából . A magyarokat testvérországunk leginkább a gulyással , a tokaji borral és – az Eb-sikernek köszönhetően – a focival azonosítja , s nem igazán tartanak minket ügyeskedőnek és hangosnak . A lengyelekről  elsőként a barátság jut eszébe a magyaroknak , amit a testvér és a vodka szavak követnek , de mély nyomot hagyott bennünk még az egérkamionnak is becézett Polski Fiat ,  valamint a lengyelpiac is – derült ki a lengyel és magyar vendégek , illetve szállásadók körében készített friss kutatásából . A lengyelek szótársítása esetében  egyértelműen a bor lett az első , gyakran a tokaji jelzővel együtt , amit a barátság , a gulyás , a paprika és végül a testvériség követ .  Mindkét nemzet esetében összefonódik az italozással a barátság , ahogy a híres és szinte mindenki által ismert , koccintáskor előkerülő mondásban is – állapították meg a kutatás eredményeit összegző csütörtöki közleményben .  Ami a nemzeti ételeket illeti , a magyarok leginkább a pirogot , a céklalevest ( borscs ) és a savanyú levest ( zurek ) ismerik , míg minket a lengyelek a gulyással , a lecsóval és a lángossal azonosítanak .  Mennyire optimisták , ügyeskedők , boldogok , hedonisták , szabálykövetők , hangosak vagy éppen okosak a magyarok a lengyelek szerint , és fordítva ? A felmérés erre vonatkozó eredményei alapján megdőlni látszik néhány sztereotípia . Nem tartjuk a másikat igazán hangos és harsány nemzetnek , és a lengyelek szerint a magyarokra az ügyeskedés sem igazán jellemző . A felsorolt tulajdonságok közül a lengyelek leginkább a becsületességet , az okosságot és a mulatozást érzik hozzánk passzolónak , míg mi a lengyelekre ugyancsak mulatozós , becsületes , ugyanakkor kitartó népként gondolunk .  Ezt mondják a szállásadók  A szállásadók tapasztalatai szerint egyébként a Lengyelországban megszálló magyarok jó vendégek , van humorérzékük , nincs velük probléma . A magyar szálláshelyek beszámolója szerint a lengyel nyaralók szintén kedvesek , a gyakori nyelvi problémák ellenére is barátkozóak és segítőkészek , de ha borravalóról van szó , akkor nagyon visszafogottak . Ennek megvan az oka , Lengyelországban a borravaló ismeretlen fogalom , ezért inkább az a meglepő , ha a lengyel vendégek jattolnak .  Annál inkább gyakori , különösen visszatérő vendégek esetében , hogy valamilyen kisebb ajándékkal – többnyire alkoholos itallal – lepik meg a szállásadót .	A lengyel-magyar viszonyt vizsgálta felmérésében egy magyar és egy lengyel központú cég . Az eredmény előre megjósolható lett : végső soron jó fejek vagyunk , mi magyarok . A lengyel-magyar barátság alapja az italozás – derült még ki .	A két nemzet viszonyát és a sztereotípiákat vizsgálták a közelgő Lengyel-magyar barátság napja alkalmából . A magyarok leginkább a gulyással , a tokaji borral és az Eb-sikernek köszönhetően a focival azonosítják , s nem igazán tartanak minket ügyeskedőnek és hangosnak . Mindkét nemzet esetében összefonódik az italozással a barátság , ahogy a híres és szinte mindenki által ismert , koccintáskor előkerülő mondásban is állapították meg a 	A magyarokat testvérországunk leginkább a gulyással , a tokaji borral és a focival azonosítja , s nem igazán tartanak minket ügyeskedőnek és hangosnak . A lengyelekről elsőként a barátság jut eszébe a magyaroknak , amit a barátság , a gulyás , a paprika és végül a testvériség követnek , de mély nyomot hagyott bennünk még az egérkamionnak is becézett Polski Fiat , valamint a lengyelpiac is – derült ki a közelgő Lengyel-magyar barátság napja alkalmából készített kutatásból . A magyarokat testvérországuk leginkább a gulyást , a gulyással és a tokaji bor 	A lengyelek a gulyással , a tokaji borral és – az Eb-sikernek köszönhetően – a focival azonosítják a lengyeleket , s nem igazán tartanak ügyeskedőnek és hangosnak . A lengyelek szerint a magyarokra az ügyeskedés sem igazán jellemző , a lengyelek szerint viszont jó vendégek , van humorérzékük , nincs velük probléma . A szállásadók szerint viszont a lengyelek kifejezetten boldogak , hedonisták , szabálykövetők , hangosak , hangosak vagy éppen okosak a magyarok a lengyelekkel szemben . Egy felmérés szerint a lengyelek leginkább a becsületességet , az okosságot és a mulatozást érzik hozzánk passzolónak , hu
A kormány biztos ### EU: jogsértési eljárások Paks ügyében	Ha Brüsszel sokat piszkálja Paks II.-t , felépítjük Paks III.-at és Paks IV.-et is – tartalmilag nagyjából úgy reagált a megújuló brüsszeli bírálatokra Orbán Viktor , mint a felcsúti kisvasút építését ért kritikus megjegyzésekre , amelyekkel dacolva csak azért is meghosszabbítaná annak pályáját . Azaz konokul kitart eredeti ötlete mellett . Pedig a múlt héten kötelezettségszegési eljárást , hétfőn pedig részletes vizsgálatot indított a paksi atomerőmű tervezett bővítése ügyében az Európai Bizottság , miután pár napja a szerződések nyilvánosságát hiányolta .  A jogsértési eljárás indoklása szerint a kormány „ a közbeszerzésre vonatkozó uniós jogszabályoknak nem megfelelően , átlátható eljárás nélkül , közvetlenül ítélte oda ” az atomerőmű 2026-ig tervezett bővítését az orosz állami Roszatomnak . Budapestnek két hónapja van rá , hogy a – lapunk értesülése szerint több mint tíz oldalon át sorolt – kifogásokra válaszoljon . A magyar kormány szokásos hivatalos érvelése szerint eredetileg nyílt versenytárgyalás folyt volna a lehetséges szállítók között . Ők egyébként nincsenek túl sokan ; a két , harmadik generációs , a jelenlegihez hasonlóan nyomottvizes – azaz a 120 fok körüli primer köri hűtést a nyomás alatt álló , gőzzé nem fejlődő víz keringetésével megoldó – blokkra csak a francia Arevától , a vele közösen fejlesztő japán Mitsubishitől , az amerikai Westinghouse-tól és a dél-koreai állami Kepco cégtől érkezhetett volna ajánlat , meg persze a meglevő négy paksi reaktort is idetelepítő orosz cégcsoporttól . Közülük azonban kizárólag a Roszatom volt képes és hajlandó hitelt nyújtani , ezért mellőzte , úgymond , a magyar állam a versenytárgyalást .  „ Szánalmasan gyenge érvelés az , amire ugyancsak hivatkozik a kormány , hogy az uniós szabályok szerint a nemzetközi szerződések felmentést adnak a közbeszerzési előírások alól . Ez ugyanis csak akkor van így , ha a szerződés tartalmazza a pályáztatásra vonatkozó szabályokat , márpedig a magyar – orosz kormányközi megállapodásban ilyesminek nyoma sincs . Az ennek alapján a Roszatommal kötött , nem nyilvános erőműépítési , -üzemeltetési szerződés sem tartalmaz tudtommal a versenyeztetésre vonatkozó részleteket – mondta a HVG-nek egy kormányzati kapcsolatokkal is rendelkező közbeszerzési szakértő . – A fővállalkozó Roszatomnak a megbízása sem felel meg az EU szabályainak , holott azok tiszteletben tartásával , tárgyalásos eljárással is ki lehetett volna hozni ugyanezt az eredményt. ”  Tárgyszerű válasz helyett hazabeszélnek és vagdalkoznak az állami vezetők . „ Magyarország visszautasítja azt a politikát , amelyben Brüsszel megtiltaná , hogy kereskedelmi megállapodást kössünk unión kívüli országgal ” – reagált a múlt héten Lázár János , a Miniszterelnökséget vezető miniszter , aki az esetleges állami támogatás miatt folyó vizsgálatot nem is említette meg . Orbán pedig nem hagyott kétséget : „ megyünk tovább előre , Magyarországon az olcsó áram első számú előfeltétele , hogy Paks működjön ” . Utóbbi kijelentést szakértők hada vitatja , a megújuló erőforrások felhasználása egyre kevesebbe kerül , a maghasadással termelt áram viszont a mind szigorúbb biztonsági elvárások , no meg a koncentrált nagyberuházásokkal szokásosan együtt járó korrupciós tényező miatt egyre drágább .  Látványosan semmibe vette az uniós vizsgálatokat Aszódi Attila kormánybiztos is , aki a múlt héten , két nappal a brüsszeli közlés előtt úgy látta jónak , hogy sajtótájékoztatót tartson a beruházás előkészítésének eddigi eredményeiről – szóba sem hozva a kötelezettségszegési eljárást és az állami támogatási vizsgálat várható megindítását , holott bizonyára mindkettőről tudott . Kérdésekre válaszolva csak megismételte , hogy a Roszatom kötelessége lesz az alvállalkozóknak a brüsszeli közbeszerzési szabályok szerinti versenyeztetése , miközben az államközi megállapodás szerint az orosz fél „ mindent megtesz ” , hogy a magyar beszállítói arány elérje a negyven százalékot . Utóbbi nehezen egyeztethető össze a nyílt verseny elveivel , de ez nem probléma : semmilyen szankcióval nem jár , ha az ígéret teljesítetlen marad , amely így , mondhatni , komolytalan . A kormánybiztos szerint olyannyira versenyképesek lesznek a helyismerettel rendelkező hazai cégek , hogy a negyven százalék magától teljesül .  Lázár ennél is tovább ment : „ Magyarország garantálja , hogy a projekt hatvan százalékáig magyar és más uniós vállalkozások is bekapcsolódhassanak , verseny keretében. ” Túl azon , hogy az államközi szerződés ilyesmit nem tartalmaz – igaz , százkét feladatkört ellátva egy ilyen apróság könnyen elkerülheti a Miniszterelnökséget irányító csúcsminiszter figyelmét – , érthetetlen , miért felelne meg az uniós előírásoknak , ha a verseny még kétharmad részben sem nyílt . Igaz , Lázár akkor is tódított , amikor 2013 decemberében a kecskeméti Mercedes-gyárat fenyegető áramhiánnyal is indokolta a paksi bővítés szükségességét .  Nem kis tételről , 12,5 milliárd euró , azaz a költségek szokásos megduplázódását nem számítva is 3900 milliárd forint elköltésének a módjáról van szó , ezt szeretné a brüsszeli apparátus átláthatóbbá tenni . Olyannyira , hogy egy úgynevezett EU-piloteljárást – vizsgálatot – is indított november 9-én , mivel úgy véli , a környezeti információkhoz való nyilvános hozzáférés uniós előírásaival ellentétben állhat egy idén márciusban elfogadott törvénymódosítás . E szerint a paksi kapacitásnövelő beruházás megvalósítására kötött valamennyi szerződés harminc éven át titkosan kezelendő .  Az eddigi legnagyobb fenyegetés hétfőn érte a paksi bővítés kormányzati híveit , amikor az Európai Bizottság bejelentette , hogy vizsgálatot indított . Ha úgy találja , hogy a két új reaktor beruházásának finanszírozása állami támogatást feltételez , ami torzítja a piaci versenyt , akár fel is függesztheti annak előkészületeit , éppúgy , mint júliusban az élelmiszerlánc-felügyeleti díjnak és a dohánytermékek egészségügyi hozzájárulásának a beszedését . A kérdés lényegét Brüsszel a következőképpen ragadta meg : vajon egy magánberuházó is hasonló feltételek mellett finanszírozta volna -e a projektet ? Ha úgy véli , versenytorzító állami támogatás nélkül nem valósítható meg ebben a konstrukcióban – végső soron központi költségvetési pénzből , de 80 százalékban ( legkésőbb 2026-tól , 21 éven át törlesztendő ) orosz hitelből – a beruházás , akkor szankciókat léptethet életbe . Aszódi nem aggódik , szerinte Paks-II. piaci alapon megtérülő beruházás lesz . Az atomhatalom Nagy-Britannia mindenesetre megvárta , amíg a brüsszeli illetékesek jóváhagyják az államilag garantált áramátvételi árat tartalmazó szerződését , még az új atomerőmű építésének megkezdése előtt . Orbán viszont „ megy tovább előre ” , hacsak az Európai Bizottság nem szór homokot a fogaskerekek közé .  Egy esetleges felfüggesztés még mindig kevesebb anyagi áldozattal járna , mint vinni tovább a beruházást . Paks II. előkészületeire eddig 40 milliárd forint ment el , jövőre újabb 113 milliárdot szán rá a Miniszterelnökség . Ez mind kidobott pénz lesz , ha az uniós eljárások elmarasztalással végződnek . Márpedig ezeket nem lehet azzal elintézni , mint a 2006-os választási szabálytalanságokat : „ majd engem elmarasztal az Országos Választási Bizottság , a jogászok meg megvédenek , oszt jónapot ” . A bizottsági határozatok indokolatlan semmibevétele esetén horribilis , több tízmilliárd forintos büntetést is kiszabhat az Európai Bíróság .  De ha a szerződések átdolgozását kívánná Brüsszel , az is nehéz házi feladat volna . A magyar – orosz államközi egyezmények semmiféle vitarendezési mechanizmust nem tartalmaznak , a két országnak egyezségre kell jutnia . A hasonló konstrukciójú bős – nagymarosi vízlépcsőszerződés ügye már megmutatta , hogy ez mennyire járható út .  SZABÓ GÁBOR	Alighogy megállapodott az Euratommal a magyar kormány a fűtőanyag beszerzéséről Paks II.-höz , máris új kifogások sorozatára kell válaszolnia . A tét lassan a lét vagy nemlét kérdése lesz .	Ha Brüsszel sokat piszkálja Paks II.-t , felépítjük Paks III.-at és Paks IV.-et is tartalmilag nagyjából úgy reagált a megújuló brüsszeli bírálatokra Orbán Viktor , mint a felcsúti kisvasút építését ért kritikus megjegyzésekre , amelyekkel dacolva csak azért is meghosszabbítaná annak pályáját . Pedig a múlt héten kötelezettségszegési eljárást , hétfőn pedig részletes vizsgálatot indított 	A paksi atomerőmű bővítéséről szóló uniós jogszabályoknak nem megfelelően , közvetlenül ítélte oda a kormány az orosz állami Roszatomnak az atomerőmű 2026-ig tervezett bővítését – értesült a HVG . A Roszatommal kötött , nem nyilvános erőműépítési , -üzemeltetési szerződés sem tartalmaz tudtommal a versenyeztetésre vonatkozó szabályokat . A lapunk úgy tudja , hogy a Roszatommal kötött szerződések nem tartalmaz tudtávmal a pályáztatásra vonatkozó szabályokat , a Roszatommal pedig felmentést adnak a közbeszerzési előírások alól . Az uniós szabályok szerint a nemzetközi szerződések felmentést kapnak a közbeszerzési előír 	A magyar kormány szerint a nemzetközi szerződések felmentést adnak a közbeszerzési szabályok alól . A nemzetközi szerződések viszont felmentést ad a közbeszerzések alól . A HVG-nek nyilatkozó közbeszerzési szakértő szerint a magyar állam a közbeszerzésre vonatkozó uniós jogszabályoknak nem megfelelően , átlátható eljárás nélkül ítélte oda az atomerőmű 2026-ig tervezett bővítését az orosz állami Roszatomnak . Budapestnek két hónapja van arra , hogy válaszoljon a kifogásokra , a kormány pedig a közbeszerzésekre vonatkozó uniós előírásoknak nem megfelelően ítélte oda a Roszatomnak a megbízását . Az viszont biztos , hogy a magyar kormány a versenytárgyalások alól mentesíti a versenytárgyalást , a közbeszerzések nyilvánosságát
Erdogan a terpeszben ülő Putyinnak: "Az ön hívása boldoggá tett minket"	Először találkozott Vlagyimir Putyin orosz és Recep Tayyip Erdogan török elnök , mióta november 17-én a török légierő lelőtt egy Szíriából ( a törökök szerint ) áttévedt orosz vadászgépet . A Russian Times tudósítása szerint Putyin közölte , hogy elsőként hívta fel a török elnököt a puccskísérlet idején és biztosította támogatásáról . Erdogan azzal nyitotta rövid sajtónyilvános beszédét , hogy megköszönte a lehetőséget Putyinnak , hogy újra találkozhattak . " Ez az újrakezdés egy történelmi alkalom , egy új lapot nyitunk én és a barátom Vlagyimir " – mondta Erdogan , a barátjának nevezve az orosz elnököt , aki végig hatalmas terpeszben ülve hallgatta a török elnök szavait .  A rövid nyilvános tárgyaláson szó esett a július 15-i puccskísérletről és a rá érkezett orosz reakcióról – írja az Anadolu nevű török híroldal . Erdogan megköszönte az oroszoknak a puccskísérlet alatti támogatást és arról is beszélt , hogy az orosz hatóságok folyamatosan tartották a kapcsolatot velük . „ Az ön hívása a puccskísérlet után boldoggá tett minket ” – mondta Erdogan . A török elnök kijelentette , hogy a török – orosz kapcsolatok egy új fázisba lép azokkal a lépésekkel , melyeket az orosz féllel közösen hamarosan megtesznek .  Vlagyimir Putyin a tárgyalások sajtónyilvános részén azt mondta , országa mindenfajta puccskísérletet elítél . „ Remélem az ön működése alatt Törökországnak sikerül leküzdenie ezeket a problémákat ” – mondta Putyin . Az orosz elnök arról is beszélt , hogy a török – orosz kapcsolatok helyreállítása mindkét fél számára gyümölcsöző lesz . Ez már csak azért is fontos , mert Putyin szerint „ ennek a régiónak komoly politikai elvárásai vannak Oroszországgal és Törökországgal szemben ” .  Szíriáról és a novemberben a törökök által lelőtt orosz vadászgépről egyetlen szót sem ejtettek a tárgyaló felek , de a rövid sajtónyilvános nyilatkozatokat zárt tárgyalások követik . Ezeken vélhetően a fent említett gazdasági együttműködésről is részleteiben tárgyal majd az orosz és a török államfő . Valószínűleg itt már kifejezetten hangsúlyos szerepet kap a régiós politika és a két ország stratégiai együttműködése .  A zártajtós találkozó után várhatóan egy részletes tervvel állnak elő a török – orosz kapcsolatok stabilizálására . Jurij Ushakov , Vlagyimir Putyin külpolitikai tanácsadója szerint a megbeszéléseken Szíriáról is behatóan tárgyal majd a két vezető .	Alig pár hónapja még újabb orosz gépek lelövésével fenyegette meg orosz kollégáját Recep Tayyip Erdogan török államfő , kedden viszont már a kezébe csapott Vlagyimir Putyinnak és kis híján elhangzott , hogy fátylat rá . A novemberben lelőtt gépről azonban a sajtónyilvános találkozón egy szó sem esett , ahogy Szíriáról sem . Régiós elvárásokról viszont igen .	Vlagyimir Putyin elsőként hívta fel a török elnököt a puccskísérlet idején és biztosította támogatásáról . Vlagyimir Putyin a puccskísérlet után boldoggá tett minket . A török elnök szerint a török orosz kapcsolatok egy új fázisba lép azokkal a lépésekkel , melyeket az orosz féllel közösen hamarosan megtesznek . Erdogan azt mondta , országa mindenfajta puccskísérletet elítél . Szerinte mindenfajta puccskísér 	Putyin először hívta fel a török elnököt a puccskísérlet idején és biztosította támogatásáról . A török elnök azt mondta , országa mindenfajta puccskísérletet elítél . Putyin szerint a török – orosz kapcsolatok egy új szakaszba lép azokkal a lépésekkel , melyeket az orosz féllel közösen hamarosan megtesznek . Az orosz elnök azt is elmondta , országa mindenféle puccskísérletet elítélnek . Putyin mindenfajta puccskísérletet elítéltek . Erdogan szerint az orosz félnek komoly politikai elvárásai vannak Oroszországgal és Törökországgal szemben . Az oroszoknak komoly politikai elvárások vannak Oroszországgal szemben . a török i 	A török – orosz kapcsolatok helyreállítása mindkét fél számára gyümölcsöző lesz – mondta Vlagyimir Putyin orosz és Recep Tayyip Erdogan török elnök , miután novemberben lelőttek egy Szíriából áttévedt orosz vadászgépet . A török elnök azt mondta , országa mindenfajta puccskísérletet elítél . A találkozó után várhatóan egy részletes tervvel állnak elő a török-orosz kapcsolatok stabilizálására . Az orosz és a török államfő a török elnök szerint új fázisba lép azokkal a lépésekkel , melyeket az orosz féllel közösen hamarosan megtesznek .
Alkotmányellenes volt a 13. és 14. havi pénzek eltörlése Portugáliában	Az alkotmánybíróság indoklása szerint ezek a megvonások " sértik az egyenlőség elvét " , mert " olyan áldozatot követelnek a közalkalmazottaktól és a nyugdíjasoktól , amelyet a többi állampolgártól nem " . Mégis a testület szerint ezeknek az intézkedéseknek az idén még érvényben kell maradniuk , mert " ha már most érvényesítenék az alkotmánybírósági határozatot , akkor az veszélybe sodorná a költségvetés idei hiánycélját " .  Portugália az Európai Uniótól és a Nemzetközi Valutaalaptól 2011 májusában kapott 78 milliárd eurós segélycsomagért cserébe vállalta , hogy az idei költségvetési hiányt 4,5 százalékosra , a jövő évit pedig 3 százalékosra csökkenti . Ennek teljesítése érdekében a jobbközép kormány nagyon szigorú megszorításokat tartalmazó költségvetési tervet fogadott el 2012-re . Ennek keretében törölték el a 13. és 14. havi fizetést , illetve nyugdíjat azon közalkalmazottak és nyugdíjasok esetében , akik több mint ezer eurót kapnak havonta . Ez utóbbi intézkedéseket a baloldali ellenzék támadta meg januárban az alkotmánybíróságon .	Alkotmányellenes a közalkalmazottak 13. és 14. havi bérének , valamint a 13. és 14. havi nyugdíjnak az eltörlése a portugál alkotmánybíróság csütörtöki döntése szerint . Ezeket a megszorító intézkedéseket a nemzetközi pénzügyi segélycsomagért cserébe vezette be az ország .	A portugál alkotmánybíróság csütörtökön úgy döntött , hogy a közalkalmazottak és a nyugdíjasok megvonják az idei költségvetést és a jövő évi költségvetés idei hiánycélját . A közalkalmazottak és nyugdíjasok esetében az idei költségvetési hiányt 4,5 százalékosra csökkentenék . Az új intézkedéseket a baloldali ellenzék támadta meg januárban . Ennek teljesítése érdekében törölték 	A portugál alkotmánybíróság csütörtökön úgy döntött , hogy megvonja a közalkalmazottak és a nyugdíjasok fizetését , illetve nyugdíját . A testület szerint ezek a megszorítások " sértik az egyenlőség elvét " , mert " olyan áldozatot követelnek a közalkalmazottaktól és a nyugdíjasoktól , amelyet a többi állampolgártól nem " . Az intézkedés az idén is veszélybe sodorná a költségvetés költségvetés idei hiánycélját " A megszorításokat tartalmazó intézkedéseknek az idén még érvényben kell maradnia , mert a költségvetés idei hiánycélja veszélybe sodorhatja a költségvetési hiánycélját " 	A portugál alkotmánybíróság elutasította csütörtökön a portugál kormány megszorító intézkedéseit . A testület indoklása szerint a megszorításoknak az idén még érvényben kell maradniuk . A döntést azzal indokolták , hogy a portugál alkotmánybíróság úgy döntött , hogy az idei költségvetési hiánycélja veszélybe sodorhatja a költségvetés idei hiánycélját , ha a kormány nem változtat a 2013-as költségvetési hiánycélon . Az indoklás szerint a megszorításokat tartalmazó intézkedéseknek az idén is érvényben kell maradnia , mert a kabinet nem változtatott a költségvetési hiánycélon , és ez veszélybe sodorná a költségvetési hiánycélt .
Ámon Ada: Sajnos, az ostoba üzenet is eljut a választóhoz	hvg.hu : A tíz legbefolyásosabb magyarországi női közéleti vezető közé tartozott . Tavaly júniusig , amikor Berlinbe költözött , összenőtt a neve az Energiaklubbal . Mit tudott átvinni mindebből oda ?  Ámon Ada : Az E3G – Third Generation Environmentalism , vagyis Harmadik Generációs Környezetvédelem – , ahol dolgozom , egy think tank szervezet . Nagyon hasonló alapelveken , logikával és koncepcióval dolgozik , mint az Energiaklub Magyarországon , csak európai uniós fókusszal , de globális szintéren teszi ezt . Így leginkább az változott , hogy más szinten jelenek meg energiás-klímás szakértőként . Berlinből az EU szakpolitikát vagyok hivatott átlátni és befolyásolni , illetve a G20-ra összpontosító projekteken kezdtem dolgozni .  hvg.hu : Több mint 20 év után váltott . Amikor elhagyta az Energiaklubot , még tartott a norvég alapokból részesülő civilek elleni eljárás . Az volt az utolsó csepp a pohárban ?  Á. A. : Addig a pontig maradtam itthon , amíg a vegzálás tartott . Nem akartam úgy távozni , hogy nem rendezzük ezt a problémát . A kormányzati támadás nem lepett meg , az inkább , hogy ennyire átlátszó és kisstílű módon ezt egy ideig ennyire eredményesen lehet mutogatni . Azóta látjuk – a Brexit rá a legújabb példa – hogy buta és ostoba üzeneteket is jól el lehet juttatni a választókhoz . Nagy tanulság ez a civil szervezeteknek .  A váltást azonban már évek óta fontolgattam . Soknak éreztem azt a megterhelést , amit a végén igazgatóként cipelnem kellett – pláne egy olyan társadalmi és politikai közegben , amely finoman fogalmazva sem nevezhető túl támogatónak .  hvg.hu : Megértőbb lett -e a mindenkori magyar kormányok zöldenergiás politikája iránt most , hogy más tagországok lapjaiba is mélyen belelát ?  Á. A. : Engedékenyebb vagy megértőbb sem vagyok . A helyzet , ha nagyon leegyszerűsítem , az , hogy a magyar emberek nem érdemlik meg , hogy így bánjanak velük . Úgy értem , hogy a politikai döntéshozók hosszú ideje gyakorlatilag a víz alá nyomják az emberek fejét azt ismételgetve , hogy ezzel a legjobb megoldást kínálják – ahelyett , hogy hagynák őket klíma- , vagy energiapolitikai témában körülnézni a világban . Nagy biztonsággal meg tudom mondani , hogy az energiaárak , a családok lakóhelyeinek energetikai modernizációja , az energiabiztonság , a különböző komfortfokozatok elérése , a munkahelyteremtés , a modernizáció , az innováció kérdéskörben – vagyis mindenben , ami energiapolitika – az , ami ma az országban zajlik , káros .  hvg.hu : Ez nem most , Orbánék alatt romlott el . Mi magyarázza a kormányzati impotenciát ?  Á. A. : Nagyon mélyen elültetett félelem van a magyar – de az összes kelet-európai országban hatalmon lévő – politikai elit lelkében . Ez a félelem a tudatlanságból táplálkozik , és makacsul kitart amellett , hogy a zöld ügyek drágák . Meggyőződésük , hogy ezek olyan hosszú távon hoznak csak eredményeket , amelyekből ők már nem tudnának politikai tőkét kovácsolni , mert nem érnek be a politikai karrierjük alatt . Ez persze butaság , pláne azzal összevetve , hogy egy atomerőművet lényegesen tovább tart felépíteni . Az is igaz azonban , hogy nagyobb benne a potenciál pártfinanszírozási és korrupciós szempontból is .  Más baj is van . A politikusok a szovjet érából megörökölt módon , uralni akarják a terepet . Ők akarják megmondani , hogy itt ez épüljön , ott meg az . Ők akarnak tervezni , és nem bíznák rá a döntést az energiapiacra . Pedig az energiapiac az EU-ban és a világban ugyanazt az utat járja be , mint anno a telefonnal : régen volt a vezetékes telefon , fentről megszabták , hogy ki kaphat vonalat , és ki álljon be a sorba érte , most meg mindenkinek mobilja van , és saját maga dönt , hogy kinél és mennyiért használja . A fogyasztó kezébe adták a döntés lehetőségét , mégsem dőlt össze a világ .  Az európai energetikában elérkeztünk a billenési pontra . Németországban akkora lett a megújulók részaránya a teljes energiatermelésben , hogy ez az árakban is kezd meghatározóvá válni . Ez a billenés jön a villamos energia felvétele és disztribúciója szempontjából is . Mert ha jelentősen csökken egy-egy ház energiaigénye , akkor a lakók megfontolják , megéri -e az alig használt gázvezeték rendelkezésre állásáért kisebb vagyont fizetni évente – vagy a kérdést helyben is képesek megválaszolni .  Attól függetlenül megtörténik mindez , hogy L. Simon László , Aszódi Attila , Orbán Viktor , Kósa Lajos vagy akár Gyurcsány Ferenc mit gondol és mit mond . Ennélfogva számomra az a kérdés , hogy a magyar kormány meddig tartja még vissza ennek a fejlődésnek a „ bejövetelét ” , megérkezését Magyarországra . Mert minél inkább hátráltatja , annál kevésbé fogja tudni kontrollálni , ha a folyamat beindul . Nagyon sokba fog kerülni , hogyha utólag kell majd alkalmazkodni az új világhoz , csak azért , mert ma azt sem akarjuk-tudjuk megismerni , hogy mihez kellene igazodni .  hvg.hu : Úgy kell ezt érteni , hogy legalább azt tudni kellene , most mihez képest csinálunk mi mást ? Hogy a Paks II. 12 milliárd eurójához képest tudni kellene , hogy mennyi mindent lehetne például épületenergetikai vagy energiahatékonysági , megújuló energiát felhasználó termelőegységek kérdésében megtenni ?  Á. A. : Igen , sok más mellett például ezt is tudni kellene . Meg azt is , hogy ha az oroszok csak nukleáris reaktorépítésre adnak hitelt , akkor más mennyi hitelt adna akár másfajta , az energetikai fejlődésünket segítő projektekre .  Az a baj , hogy a mindenkori hatalom rendre addig jut , hogy a zöldenergia támogatásából valahogy saját pénzt is ki kell csikarnia . Azt gondolják , hogy lúzerség volna , ha éppen ebből nem húznának hasznot . Ez a tőkefelhalmozási aspektus nem magyar jelenség , mert az egész régióban ez a jellemző hozzáállás . De az is nagyrészt a kormányok bűne , hogy a régióban e témákban az átlagember tájékozottsága feltűnően elmarad a nyugatabbra élőkétől . Azért riasztó ez , mert úgy nehéz segíteni , ha meg sem értik , hogy mi volna az ő érdekük valójában , és mire kellene felkészülniük , felkészülnünk .  hvg.hu : Mondok három számot , vetítsük ezt Magyarországra ! 2050 , 80:20 .  Á. A. : Ez azt az EU-s vállalást jelzi , amely az 1990-es bázisévhez viszonyítva 80 százalékkal kisebb szén - dioxid - kibocsátási szintet jelölt ki célul . Ez Magyarország számára is reálisan megvalósítható terv lehetne akkor is , ha az aktuális arányszám publikálását évek óta elsumákolják . Az Energiaklubban korábban modelleztük , hogyan lehet paksi atom nélküli megoldást találni .  hvg.hu : Megírtuk , hogy a skótok a 80-ból már 46 százaknál járnak .  Á. A. : Skócia sok tekintetben hozzánk hasonló utat járt be az utóbbi évtizedekben . Ott is sokat nyomott latba az ipari szerkezetátalakítás , és az , hogy a melegebb telekhez kisebb energiaigény társul . De a skótok az elsők Európában , ahol infrastrukturális prioritásként kezelik az energiahatékonyságot . Ez az állami méretben kontrollált módon és előre tervezett ütemezéssel épületek energiahatékonysági fejlesztését jelenti , és azt eredményezi majd , hogy egy , a mainál sokkal alacsonyabb szintű energiaszükségletre fog Skócia beállni . Meg azt is jelenti , hogy a csökkenés úgy történhet meg , hogy abból a teljes energiaszektor képes tervezetten , együttműködve kivenni a részét .  hvg.hu : Nálunk milyen változást hozna , ha infrastruktúraként kezelnék az energiahatékonyságot ?  Á. A. : A politikusok most úgy tekintenek az energiahatékonysági projektekre , hogy egy kis zöld mázzal le lehet festeni vele a költségvetést , mert ismét adnak félmilliárd forintot hűtőgépcserére . Ennyivel most a dolog ki van pipálva . De ha mondjuk évi 50 milliárd forintot a magyar költségvetés minden évben , rendszeresen , jól tervezhető módon betolna az energiahatékonysági piacra , és azt például 30-33 százalékos támogatási intenzitással odatenné a projektek mellé ( amit egyébként így EU-s pénzből is finanszírozni lehetne ) akkor az gyorsan , nagyon látványos változásokat eredményezne . Nem csak a modernebb lakások száma emelkedne ugrásszerűen , de egy ilyen rendszer gyorsan öngerjesztővé is válhatna . Miközben egyre pozitívabban zárna a költségvetés felé ( adók , járulékok , áfa , munkahelyteremtés stb. ) , és nőne az energiabiztonság is .  Az is igaz azonban , hogy nálunk kialakult ezügyben egy róka fogta csuka helyzet . A szektorban Európában vagy a világban sikeresen működő cégek ma nem gondolják azt , hogy ebben a kérdésben nekik lépniük kellene . Márpedig , ha nem tesznek erőfeszítéseket arra , hogy a szakpolitika átalakuljon , és hogy támogatólag álljon hozzá azokhoz az új technológiákhoz , amiket ők hozhatnának az országba , akkor semmi nem fog megváltozni .  hvg.hu : Arra céloz , hogy a GE – ami szereti magát a legnagyobb szélenergiás és energiahatékonysági beruházóként és építőként láttatni – hibás azért , mert az amerikai alelnöke felajánlkozott Orbán Viktornál 1,5 milliárd euró erejéig mint Paks II. „ hazai ” beszállítója ? Vagy a világ legnagyobb szélturbinagyártója , a Siemens , aminek egyébként tényleg szuper , magyar szélturbina-építő szakemberei dolgoznak világszerte , szintén hibás , mert beismerte , hogy turbinát azért még szállítana az új magyar atomerőműbe , még ha a világban azt is hirdeti magáról , hogy kiszállt a nukleáris iparból ?  Á. A. : Arról beszélek , hogy ahelyett , hogy ezek a nagy , és komoly meggyőző erővel rendelkező tőkés társaságok abba az irányba tolnák a kormányzati érdeklődést , ami számukra és az országnak , az itt élő embereknek is hosszú távon fontos lenne , bőszen kilincselnek és ajánlkoznak Magyarország zsákutcába fordulásához . Persze , nincs felhatalmazásom , hogy számon kérjem őket ezért , mert végül is az irány kijelölése nem is az ő feladatuk . De azt gondolom , hogy Magyarországon , egy ma nem létező piacon csak ezek a tőkeerős cégek tudnak megszerveződni , és csak ők tudnák fenntartani azt a szakpolitikai diskurzust , ami nemcsak hogy naprakész , de folyamatosan támpontokat képes adni akár a kormányzatnak is ahhoz , hogy miként lehetne erre a kérdésre jobb válaszokat adni .	A magyar energiapolitika egyik legfőbb baja ma az , hogy a rövid távú haszonszerzésre törekvő politikusok félnek a hosszú távú megoldásoktól . Az energiahatékonysági projekteknél is megelégednek azzal , hogy adnak félmilliárd forintot hűtőgépcserére , mert akkor szerintük már zöld mázzal lekenhető a költségvetés . Az Energiaklub élén szerzett tapasztalatait most uniós szinten kamatoztató Ámon Adát kérdeztük .	A kormányzati támadás nem lepett meg , az inkább , hogy buta és ostoba üzeneteket is jól el lehet juttatni a választókhoz mondta a hvg.hu-nak adott interjúban Ámon Ada , az Energiaklub magyarországi közéleti vezetője . Interjú . A hvg.hu-nak adott interjújában arról is beszélt , miért nem akarta úgy távozni , hogy nem rendezzük ezt a problémát . Szerinte a Brexit rá a legújabb példa , hogy buták és ostoba üzenetekkel A Az Inter	A zöldenergiával foglalkozó civil szervezeteket tömörítő E3G – Third Generation Environmentalism , vagyis Harmadik Generációs Környezetvédelem – , ahol dolgozom , egy think tank szervezet . Ámon Ada a hvg.hu-nak arról is beszélt , hogy a zöldenergiás politikája iránt most , hogy más tagországok lapjaiba is mélyen belelát . A zöldenergiás-klímás szakértőt arról is kérdeztük , mit gondolnak a magyarországi civil szervezetekről , és mit gondolnak arról , hogy mi a helyzet a magyar kormányok politikája iránt , és hogyan bánnak velük . Interjú . A 	A magyar emberek nem érdemlik meg , hogy így bánjanak velük – mondja a HVG-nek adott interjúban Ámon Ada , az Energiaklub alapítója . A civil szervezetek elleni támadásokról , a civilek vegzálásáról , a civil szervezetek vegzálásáról és a civilek vegzálásairól is beszélgettünk . A HVG-nek adott interjújában arról is beszél , hogy a magyar emberek miért nem bánnak velük , és mit gondol a magyar kormány zöldenergiás politikájáról , és miért nem bánik velük a magyar kormányok zöldenergiás politikájával . Interjú az Energiaklub igazgatójával , akit a hvg.hu-nak arról is megkérdeztük , hogy mit tud a hu a
Terrorövezetben terjeszkedik Matolcsy jegybankja	A " Magyar Nemzeti Bank pályázatot hirdet a hamarosan megnyíló külföldi irodáiba ( Róma , Hamburg , Párizs , New York , Buenos Aires , Bejrút ) irodavezető , közgazdasági-pénzügyi elemző , asszisztens munkakörök betöltésére . Az iroda monetáris elemző és kutatási munkát végez és erősíti az MNB kapcsolatát a világ vezető jegybankjaival " . Mindez a jegybank honlapján található , az álláshirdetéseknél . Az irodák főbb feladatai a honlapon található leírás szerint a régió és az ország gazdasági , pénzügyi , folyamatainak figyelemmel követése , illetve a jegybanki kapcsolattartás lesznek .  Közgazdászokat és pénzügyi végzettséggel , magas szakmai nyelvismerettel rendelkező jelentkezőket várnak . A jelentkezőnek ki kell fejtenie azt is , milyen személyes elképzelései vannak a leendő iroda munkájával kapcsolatban .  Bejrút ?  Bár a libanoni főváros a Közel-Kelet egyik legnagyobb pénzügyi központja , a város korántsem arról ismeretes , hogy hihetetlen biztonságos lenne . Legutóbb épp szerdán robbantotta fel magát egy öngyilkos merénylő egy ottani szállodában , előtte pedig kedden robbant autóba helyezett bomba egy katonai ellenőrzőpontnál a városi déli részén . A brit kormány pedig gyakorlatilag az ország felébe nem javasolja állampolgárainak az utazást .  Külföldön nem jellemző  Az egyáltalán nem jellemző , hogy a jegybankok külföldön nyitnának irodákat . Extrém kivételek persze vannak : az indiai jegybank például afrikai és ázsiai országokban nyitott irodákat , ennek okaként pedig a bank azt nevezte meg , hogy így több külföldi befektetést tudnak az országba vonzani , illetve hogy banki szolgáltatásokat tudnak nyújtani a különböző országokban élő indiai diaszpóráknak .  Vissza a hetvenes évekbe  Az MNB a hetvenes évektől valóban fenntartott külföldi irodákat , de ezeket a kilencvenes évek első felében be is zárta . Általában egy képviselőt delegált azokra a helyekre , amelyek pénzpiaci központoknak számítottak . Az irodákban egy helyi titkárnő dolgozott még , és egy szintén helyi gépkocsivezető . Az MNB a rendszerváltás előtt nem klasszikus jegybankként működött , hanem az ország bankja volt , kezelte az ország adósságát , kereskedelmi banki funkciói voltak , importhiteleket szerzett . A külföldi irodáknak elsősorban az államadósságfinanszírozás volt a fő profiljuk , magyarán próbáltak devizát szerezni az országnak . Bejrútban csak pár évig működött iroda , a libanoni polgárháború kitörése után , a hetvenes évek második felében bezárták .  A mai világban azonban ésszerűtlen ilyen irodákat nyitni , főleg egy jegybanknak . Még az Államadósság Kezelő Központnak ( ÁKK ) sincsenek irodái külföldön , a devizakötvény kibocsátások előtt roadshow-t szoktak tartani a külföldi befektetők körében . A jegybank ráadásul most klasszikus jegybanki funkciókat lát el , a kilencvenes évek óta nem foglalkozik adósságfinanszírozással . Meg kell jegyezni , éppen az elmúlt hónapban röppent fel a hír , hogy az MNB-ben már az ÁKK beolvasztását tervezgetik .  Egy a rendszerváltás előtti MNB irodák működését ismerő forrás a hvg.hu-nak azt mondta , érthetetlen miért akar az MNB ismét ilyen irodákat nyitni , az még inkább , hogy miért éppen a felsorolt helyeken . Nem világos például , mit keresne az MNB Hamburgban , amikor az Európai Központi Bank központja Frankfurtban van . Ezzel az erővel akár Rotterdamban vagy Rijekában is nyithatnának képviseletet – mondta .  Voltak már MNB-irodák külföldön  A hvg.hu megkereste a jegybankot , hogy árulják el , miért döntöttek úgy , hogy irodákat nyitnak külföldön , miért ezeket az országokat szemelték ki , mennyi pénzt szánnak minderre , illetve arra is kíváncsiak voltunk , hogy ki döntött arról , hogy szükség van irodanyitásokra ezekben az országokban .  Az MNB válaszában azt írta , hogy más európai országok jegybankjai , így az Európai Központi Bank ( EKB ) , a német , a francia , az olasz és az osztrák jegybankok példáit követve , a felügyeleti feladatokat is ellátó MNB törekszik a világ élvonalába tartozó , illetve a regionálisan vezető pénzügyi intézményekkel kialakított kapcsolatok erősítésére , nemzetközi együttműködési háló kialakítására , ezért a világ egyes gazdasági-kulturális központjaiban irodákat hoz létre .  A jegybank közlése szerint korábban az MNB hét nemzetközi irodát tartott fent , Tokióban , Frankfurtban , New Yorkban , Párizsban , Zürichben , Londonban és Bejrútban . ( Az MNB arról azonban hallgatott , hogy ezeket már durván húsz éve bezárták. )  A jegybanki irodák a következő hónapokban azzal a céllal nyílnak meg , hogy a magyar jegybankot és a bankban folyó elemző munkát bekapcsolja a nemzetközi tudományos vérkeringésbe , illetve erősítse a társ- és partnerintézményekkel fennálló szakmai együttműködést .  Az MNB nemzetközi irodáit kis létszámú ( 2-4 fő ) , az adott régióban munkatapasztalattal bíró , a térség gazdasági , pénzügyi viszonyait jól ismerő szakembergárda működteti majd . A nemzetközi irodák munkatársait az MNB nyílt pályázat útján választja ki .  A jegybanktól arra azonban nem kaptunk választ , hogy pontosan mennyibe is kerül az irodák létrehozása , illetve kik döntöttek arról , hogy irodákat nyitnak külföldön .	A Magyar Nemzeti Bank a napokban hamarosan nyíló külföldi irodáiba hirdetett meg álláshelyeket . Libanon fővárosában is akarnak nyitni képviseletet Róma , Hamburg , New York , Párizs és Buenos Aires mellett . A jegybank honlapja szerint az irodák monetáris elemző és kutatási munkát végeznek , és erősítik az MNB kapcsolatát a világ vezető jegybankjaival . A jegybanknál érdeklődtünk , hogy miért van szükség külföldi irodanyitásokra , az MNB szerint korábban is voltak külföldi irodáik , most pedig a világ élvonalába tartozó pénzügyi intézményekkel kialakított kapcsolatok erősítésére törekednek . Voltak ugyan irodák valóban , de azokat durván húsz éve , nem sokkal a rendszerváltás után bezárták . A legfontosabbra azonban nem kaptunk választ : nem árulták el , mennyiért nyitnak irodákat és kik döntöttek minderről .	A Magyar Nemzeti Bank ( MNB ) pályázatot hirdet a hamarosan megnyíló külföldi irodákba ( Róma , Hamburg , Párizs , New York , Buenos Aires , Bejrút ) irodavezető , közgazdasági-pénzügyi elemző , asszisztens munkakörök betöltésére . Az irodák főbb feladatai a honlapon található leírás szerint a régió és az ország gazdasági , pénzügyi , folyamatainak figyelemmel követése , illetve a jegybanki kapcsolattartás lesznek . A honlapon található le . A 	A Magyar Nemzeti Bank pályázatot hirdet a hamarosan megnyíló külföldi irodáiba irodavezető , közgazdasági-pénzügyi elemző , asszisztens munkakörök betöltésére . Az iroda monetáris elemző és kutatási munkát végez és erősíti az MNB kapcsolatát a világ vezető jegybankjaival . Közgazdászokat és pénzügyi végzettséggel , magas szakmai nyelvismerettel rendelkező jelentkezőket várnak . A jelentkezőnek ki kell fejtenie azt is , milyen személyes elképzelései vannak a leendő iroda munkájával kapcsolatban . Külföldön nem jellemző , hogy a jegybankok külföldön nyitnának irodákat , de a jegybankok külföldi irodákat nyitnának . Külföldi irodákat is szeretnek nyitni . 	A Magyar Nemzeti Bank hamarosan megnyíló külföldi irodáiba ( Róma , Hamburg , Párizs , New York , Buenos Aires , Bejrút ) irodavezető , közgazdasági-pénzügyi elemző , asszisztens munkakörök betöltésére pályázik . Az iroda monetáris elemző és kutatási munkát végez és erősíti az MNB kapcsolatát a világ vezető jegybankjaival . A jegybank honlapján található álláshirdetések szerint a régió és az ország gazdasági , pénzügyi , folyamatainak figyelemmel kísérik a leendő iroda munkájával kapcsolatos feladatokat . Az irodákat a kilencvenes években zárták be , de ezeket a kilencvenes évek második felében be is zártak . Külföldön nem jellemző , hogy a jegybankok külföldön nyitnának hu ,
Magyar szemmel	A márciusban véget ért üzleti évben több mint 11 millió utast szállítottunk , és ez tízszázalékos növekedést jelent , az idén pedig újabb egymilliós növekedésre számítunk . Bár az iparág sok gonddal küszködik , például magasak az olajárak , pénzügyi szempontból is sikeresek voltunk – mondta a HVG-nek Abrán György , a budapesti központú Wizz Air diszkont-légitársaság kereskedelmi igazgatója . – Jó a Wizz Airnek a Malév csődje ? – Vannak olyan útvonalak , ahol járatokat indítottunk – például már Bukarestbe , Szófiába és Varsóba is el lehet jutni a gépeinkkel – , de akadnak olyan útirányok is , ahol sok más versenytárs is megjelent , így könnyen előfordulhat , hogy nagyobb a székkapacitás , mint a Malév leállása előtt volt . Összességében mindenképpen nagyobb a forgalmunk , amit az is mutat , hogy a februári három helyett már több mint öt gépünk van itt . – A Malév csődje után fehér folt maradt a balkáni térségben : ha valaki el akar jutni Albániába , akkor Bécsen keresztül kell mennie . Akarnak terjeszkedni a Balkánon ? – Ha Szófiát vagy Bukarestet a balkáni térségnek vesszük , akkor máris megjelentünk . Viszont a kisebb államokban , például Montenegróban vagy Albániában , a Wizz Air nem lenne hatékony : kicsi a forgalom , nem telnének meg a mi 180 székes Airbus A320-asaink . A kelet- és közép-európai repülőtereken egyébként jelenleg a diszkonttársaságok generálják az utasszám növekedését , a Malév leállása után is elsősorban a fapadosok vették át a budapesti utasok szállítását . Az utazóközönség egyre inkább azt akarja , hogy csak azért a szolgáltatásért fizessen , amit igénybe is vesz , és az is megfigyelhető , hogy az emberek – és nem csak a gazdasági válság miatt – egyre inkább árérzékennyé válnak . Az olcsóbb jegyekkel a diszkont-légitársaságok nagyon sok olyan utast vontak be a légi közlekedésbe , akik korábban egyáltalán nem repültek . – Milyen trendek várhatóak az európai légi közlekedésben ? – A hagyományos légitársaságok közül is sok eredményesen működik , de mindenképpen konszolidáció várható . Sok csődről hallunk , és gyakoriak a felvásárlások is . Egyre inkább úgy tűnik , hogy a Lufthansa , a British Airways és az Air France körül alakulhatnak ki olyan légitársaságok , amelyek képesek lehetnek a túlélésre . A sikeres fapadosok pedig , például a Ryanair , az Easyjet és a Wizz Air tovább növelik piaci részesedésüket . – Mi a véleménye a hibridekről , amelyek ötvözni akarják a fapados és a hagyományos modellt ? Sokan a jövőt látják bennük , de eredményeik egyelőre rosszabbak , mint az egyértelműen diszkonttársaságoké . – A hibridek jó része gondokkal küszködik , egyelőre nem tudnak olyan üzleti modellt kitalálni , ami igazán működne . Ennek az a fő oka , hogy nehezen feloldható ellentétek terhelik a modellt : ha valaki a költségekre figyel , abba nehezen fér bele a csatlakozó utasok kiszolgálása , ha viszont valaki átszálló utasokra alapozva akar hálózatot építeni , az nem lesz elég költséghatékony .	A márciusban véget ért üzleti évben több mint 11 millió utast szállítottunk , és ez tízszázalékos növekedést jelent , az ...	A Malév csődje után fehér folt maradt a balkáni térségben : ha valaki el akar jutni Albániába , akkor Bécsen keresztül kell mennie . A Malév leállása után is elsősorban a fapadosok vették át a budapesti utasok szállítását . Az utazóközönség egyre inkább azt akarja , hogy csak azért a szolgáltatásért fizessen , mert a szolgáltatásért fizetni kell , amit a fapadosok vettek át . De a Wizz Air nem lenne hatékony : kicsi a forgalom , nem tel- A Az 	A március véget ért üzleti évben több mint 11 millió utast szállítottunk , és ez tízszázalékos növekedést jelent , az idén pedig újabb egymilliós növekedésre számítunk – mondta a HVG-nek Abrán György , a budapesti központú Wizz Air diszkont-légitársaság kereskedelmi igazgatója . A Wiz Air diszkont-légitársaság szerint a Malév csődje után fehér folt maradt a balkáni térségben : ha valaki el akar jutni Albániába , akkor Bécsen keresztül kell mennie , akkor Bécsnek kell mennie . – A Malév leállása után is elsősorban a fapadosok vették át a budapesti utasok szállítását . A 	A március véget ért üzleti évben több mint 11 millió utast szállítottunk , és ez tízszázalékos növekedést jelent , az idén pedig újabb egymilliós növekedésre számítunk . A budapesti központú Wiz Air diszkont-légitársaság kereskedelmi igazgatója a HVG-nek elmondta , a Malév csődje után fehér folt maradt a balkáni térségben : ha valaki el akar jutni Albániába , akkor Bécsen keresztül kell mennie a Wizz Air diszkont-légitársaságnak . Abrán György , a budapesti központú légitársaság kereskedelmi igazgatója azt mondta , hogy a Wiz Airnek a Malév csődjét követően is elsősorban a fapadosok vették át a budapesti utasok szállítását . A huhu
Az öregedés mítosza: leleplezték a titkot	Apró barázdák , ráncok , erőteljesebb pigmentáció – az öregedés biztos jelei , amelyek eltüntetésére óriási összegeket költünk . Elég megnézni a kozmetikai cégek bevételét , hogy kiderüljön , a válság nem akadályoz meg minket abban , hogy az idő múlása ellen küzdjünk . Nem csoda tehát , hogy a kutatók nagy része a fiatalság titkát igyekszik megfejteni . Ám , egy most magyar fordításban is megjelent könyv – Az öregedés mítosza : a fiatalos külső és közérzet titkainak feltárása – olyat állít , amit eddig még senki , mégpedig azt , hogy a gének szintjén tudjuk befolyásolni az öregedést .  A könyv megcáfolja azt a korábbi tézist , miszerint egyetlen gén felelős az öregedésért . A szerző , Joseph Chang állítása szerint több évnyi kutatásaiknak köszönhetően sikerült beazonosítaniuk és elkülöníteniük az öregedésért felelős géncsoportokat . A fiatalos külső tehát a génjeinkben van . Az pedig , hogy elhisszük -e , hogy erre hatással tudunk lenni , csak rajtunk múlik , és persze a pénztárcánkon .  Ki az a Dr. Chang ?  1981-től 2006-ig Joseph Chang nagy gyógyszerészeti cégeknek dolgozott , ahol úttörő tudományos kutatásokat folytattak és különböző életveszélyes betegségek ellenszereit fejlesztették ki . Chang jelenleg egy milliárddolláros , utahi székhelyű vállalat tudományos főmunkatársa és termékfejlesztési alelnöke . Az eredeti vezetőségi csapatnak is tagja volt , akik a Pharmanex , egy táplálék-kiegészítőkkel foglalkozó vállalat alapítói voltak , amelyet a Nu Skin 1998-ban vásárolt fel .  A könyv szerzője mindenesetre meggyőzően hangoztatta a budapesti bemutatón is , hogy ő szép halott akar lenni , és persze addig is teljes és egészséges életet élni . Aki pedig hasonló ambíciókkal bír , az olvassa el a könyvét , és rátalál a megoldásra – hangzott el .  " Nem csak arról van szó , hogy beazonosítjuk a az öregedés okát , hanem genetikai szinten tehetünk valamit a folyamat ellen " – fogalmazott Joseph Chang , aki egyébként az öregedésgátló termékek forgalmazásával foglalkozó Nu Skin Enterprises tudományos főmunkatársa is . Majd folytatta : és nem csak a bőr fiatalságára fókuszálnak , ugyanolyan fontos az agy , az izmok , a szív fiatalsága . " Mert ki akar száz évig élni , ránctalan bőrrel , miközben tolókocsiban ül ? " A hangsúly inkább azon van , hogy akármilyen életkort is él meg az ember , szeretne jól kinézni , és méginkább jól érezni magát . Szeretne mozogni , gondolkodni , gondoskodni magáról . Ez nem a hiúságról szól – véli Chang , sokkal kecsegtetőbb az , hogy halálunkig teljes életet élhetünk .  Nu Skin és az ageLOC  Az 1984-ben alapított Nu Skin Enterprises , öregedésgátló termékekkel foglalkozik , szépségápolás és termékkiegészítők terén ; több mint 200 terméket forgalmaznak . Az ageLoc a vállalat vezető márkája , amely az öregedés forrását veszi célba . A vállalat 2011-ben több mint 1 , 74 milliárd dolláros bevételt ért el . Jelenleg több mint 64 millió részvényét jegyzik .  Az emberi genom  Ahogy az könyvből is kiderül , noha a tudósok számára óriási jelentőséggel bírt az információ , miszerint az emberi DNS megközelítőleg 20-25 ezer génből áll , még mindig riasztóan nagy feladat az öregedés genetikai szinten történő tanulmányozása . Az már kiderült , hogy génjeink nem változnak az életkorral , az viszont igen , ahogy kifejezik magukat , illetve ahogy " kommunikálnak " .  Chang és munkatársai éppen ezért erre a területre kezdtek fókuszálni , pontosabban a génexpresszióra , az öregedés egyik belső kiindulópontjára . Az öregedést konkrétan befolyásoló gének beazonosítása azonban nem volt egyszerű feladat . Több egyetem kutatóit is bevonták , illetve kapcsolatba kerületek a LifeGen Technologies-zel , amelynek társalapítói vezető kutatók a gerontológia , genetika és bioinformatika területén , és nem mellesleg évek óta tanulmányozzák az évek múlásának folyamatait .  Munkájuknak pedig meglett a gyümölcse : egyedi génexpressziós mintákat fedeztek fel , amelyek az öregedési folyamat különböző fázisaihoz köthetők . Azaz képesek voltak rámutatni , hogy a génexpreszió változik az életkorral , és ezeket a változásokat dokumentélni is tudták . A változásokat pedig képesek voltak célba venni táplálékkiegészítőkkel , krémekkel .  A gén nem a végzetünk  A gének befolyásolására az egyik legjobb válasz az általuk végzett ikerkutatás eredményei . Egypetéjű ikreket vontak be a vizsgálatba , mivel azok génkészlete teljes mértékben megegyezik . Kiderült , hogy az életvitelre – például táplálkozás , dohányzás , stressz mértéke – adott különböző génexpressziós reakció miatt gyakran rendkívül eltérő módon öregszenek meg . Tehát nem a velünk született gének számítanak , hanem az , ahogyan élünk . A tanulmány során készített képeken pedig jól látszik : noha egypetéjű ikrekről van szó , feltűnően máshogy festenek .  A fiatalkori génexpressziót tekintjük optimálisnak , csakhogy a cél megvalósítása kényes egyensúlyi folyamatot igényel . Csak egy példa , hogy értsük . A bőrben található gének közül néhány a kollagéntermelésért felelős . Fiatalon ezek felülszabályozottak – vagyis magas az expressziójuk – azaz sok kollagént termelnek . Ezzel szemben a kollagenáz a kollagén lebontásáért felel , így új kollagén kerülhet a régi helyébe . Mivel a kollagén magas és a kollagenáz alacsony expressziójú , a gének tökéletes egyensúlyi állapotban vannak ahhoz , hogy a lehető legjobb minőségű kollagénnel lássák el a bőrt – ez a fiatalság egyik magyarázata . Ahogy idősödünk úgy változik a génexpressziós egyensúly : a kollagenázt termelő gén expressziója fokozódik , míg a kollagén előállításáért felelősé csökken . És ezzel meg is fordul a folyamat , lassan megmutatkoznak az idő jelei .	Amennyire félünk a haláltól , legalább annyira tartunk az öregedéstől . Az öregedés késleltetésének új korszakát ígéri azonban egy most megjelent könyv . Szerzője , aki évek óta ezirányú kutatásokat folytat , Budapesten járt , és a titokról beszélt , amely mögött leginkább krémek , és táplálékkiegészítők állnak .	Az öregedés mítosza : a fiatalos külső és közérzet titkainak feltárása olyat állít , amit eddig még senki , mégpedig azt , hogy a gének szintjén tudjuk befolyásolni az öregedést . A könyv szerzője , Joseph sanghaji székhelyű , utahi székhelyű vállalat tudományos főmunkatársa és termékfejlesztési alelnöke , a Nu Skin 1998-ban vásárolt fel egy táplálék-kiegészítőkkel foglalkozó vállalat alapító 	A fiatalos külső és közérzet titkainak feltárása olyan , amit eddig még senki , mégpedig azt , hogy a gének szintjén tudjuk befolyásolni az öregedést . A könyv megcáfolja azt a korábbi tézist , miszerint egyetlen gén felelős az öregedésért , csak rajtunk múlik , és persze a pénztárcánkon múlik , hogy erre hatással tudunk lenni , csak rajtunkat múlik -e . A szerző , Joseph Chang állítja , hogy nem csak a génjeinkben van , hanem a pénztárcánkon is . És még a pénztárcánkon . Az is , hogy ki akar száz évig élni i 	Joseph Chang , a Nu Skin Enterprises tudományos főmunkatársa azt állítja , hogy ő szép halott akar lenni , és persze addig is teljes és egészséges életet élni . Egy most magyarul is megjelent könyv szerint az öregedés mítosza : a fiatalos külső és közérzet titkainak feltárása . A szerző szerint a gének szintjén tudjuk befolyásolni az öregedést , és nem csak a pénztárcánkon múlik , hanem a pénztárcánkon is . Az viszont , hogy elhiszik -e , hogy erre hatással tudunk lenni , csak rajtunk múlik , és természetesen a pénztárcánkon . Ha pedig elolvassa a könyvet , akkor megtalálja a megoldást a megoldásra hu a
Alternatív cukrászat: hogyan készítsünk egészséges desszertet otthon?	Az egészséges desszert majdnem annyira anakronisztikus fogalom , mint a nikotinmentes cigaretta , az alkoholmentes sör vagy a koffeinmentes kávé . Mert a desszert az alapvetően édes , krémes , habos , cukros és finom , legalábbis elsőre ez ugrik be mindenkinek , rögtön utána pedig a bűntudat . Hogy hizlal és megdobja a vércukrot . Rontja a fogakat . Kiütéseket okoz , meg hasfájást . Mindezek ellenére mégse tudunk ellenállni , megvesszük a pékségben reggel a kakaós csigát , a gyereknek is kettőt , a kávé mellé az islert , mert az jár , ahogy a délutáni puncsos minyon is a munkahelyi büfében . És ez még mindig a jobbik eset . A rosszabb az , amikor előrecsomagolt zsíros kekszet , muffint , süteményt veszünk , mert abban még mindenféle tartósítószer , transzzsír , aroma és más vegyi anyag is van , amire semmi szüksége nincs a szervezetünknek . Az sem jó stratégia , ha mindenből cukormenteset vagy diabetikusat vásárolunk , mert az egyrészt nem fogyaszt , másrészt meg nem biztos , hogy egészséges .  Már azzal is rengeteget tehetünk magunkért , ha a finomított cukor helyett természetes édesítőt használunk , például mézet , nádcukrot vagy sztíviát . Igen , közhely , de tényleg minden az alapanyagon múlik . És igen , az is közhely , hogy a jó alapanyag drága . Valóban , de a gyógyszerek és az orvosok sem olcsók , ami akkor derül ki , amikor cukorbetegek leszünk vagy magas lesz a vérnyomásunk .  Persze nehéz egyik vasárnapról a másikra átállni a tiramisuról a cukormentes zabfalatokra , de nem lehetetlen , főleg ha tudjuk , hogy miért tesszük .  Első körben nem kell eldobni a nagymama süteményreceptjeit , elég kicsit átalakítani , egészségesebbé tenni a kedvenceket . Például így :  - A finomliszt helyett használjunk fele-fele arányban teljes kiőrlésű lisztet vagy Graham-lisztet .  - Mondjunk le a nehéz vajkrémekről , és készítsünk inkább főzött krémet . A vaj-margarin háborút nem itt fogjuk megvívni , erről csak annyit , hogy vaj 80-82 százaléka zsír , szóval ne áltassuk magunkat azzal , hogy ha vajat eszünk , akkor azzal csuda jót tettünk . A nagy margaringyártó cégek megértették az idők szavát , és telítetlen zsírsavakban gazdag termékeket is előállítanak , válasszuk azt a süteményekhez .  - A gyári pudingporokat is érdemes kihúzni a bevásárlólistáról . Semmivel sem több idő rizslisztből elkészíteni a házi változatot , jó minőségű kakaóval vagy Bourbon-vaníliával , ezerszer finomabb lesz , mint a porból készült verzió .  - A süteményekhez használt cukrozott befőtteket , gyümölcskonzerveket , lekvárokat sem árt tiltólistára tenni . Ha nem tettünk el vagy fagyasztottunk le nyáron mi magunk cukormenteset ezekből , akkor keressünk ilyet a boltban , elég jó a választék .  Amikor megbarátkoztunk azzal a gondolattal , hogy az édesség nem feltételül egészségtelen , jöhetnek az egészen alternatív megoldások : magvak , spéci lisztek , aszalt gyümölcsök , karobpor . Ezekre szép fokozatosan át lehet állni , és menet közben arra is rádöbbenhetünk , hogy jé , finomak . Arról nem is beszélve , hogy mennyivel hamarabb elkészül egy tönkölylisztes aszalt szilvás lepény , mint egy karamellfátyollal dúsan bevont croquembouche .  A záró fogás tervezésekor általában valami impozáns dologgal akarunk villantani . Pedig nem árt először fejben átértékelni a desszert fogalmát . Az édesség , a desszert nem feltétlenül sütemény . A vacsoravendégeket is simán el lehet kápráztatni egy jól ízesített , szépen tálalt mézes-citromhéjas túrókrémmel vagy egy keksszel , mézzel , gyümölcsökkel rétegezett joghurtos pohárkrémmel . A klasszikus gyümölcssalátát is ide lehet sorolni , sokan még hálásak is lesznek érte egy nehéz vacsora után . Ilyenkor a mascarponén vagy drága marcipánon megspórolt összeget beleölhetjük néhány mutatós , egzotikus gyümölcsbe , amit hanyag eleganciával elszórunk a salátán – el lesznek ájulva .  Amikor alternatív édesség előállítására adjuk a fejünket , nem kell lemondani mindenről , amit addig szerettünk . A tudatos választás – ahogy a finomított cukor elhagyásánál is – sokat segít . Nem árt tudni , hogy a magas kakaótartalmú valódi ( tehát nem bevonómasszából készült ) csokoládé nem hogy árt , hanem kifejezetten egészséges . Jó , persze , módjával . Viszont , ha csoki van , minden van : lehet enni csak úgy magában , vagy pillanatok alatt desszertet is varázsolhatunk belőle , ha pörkölt mandulát , diót , mogyorót keverünk a megolvasztott csokiba , majd azokból bonbon méretű falatokat dermesztünk . Pár csinos papírkosárka , és máris kész az egészséges befejező fogás .  Ha előrelátóan betáraztunk 70 százalékos étcsokiból , és jól el is dugtuk a többiek elől , nagy meglepetés nem érhet minket akkor sem , ha váratlanul esik be valaki , és ennek ellenére desszertet akarunk neki adni . Nem kell pilótakekszért futni a sarki nonstopba , elég feldarabolni néhány banánt , felszeletelni pár almát vagy narancsot , megolvasztani a csokit , és mehet is a fondüparti .  Egyre többen valamilyen allergia vagy betegség miatt kénytelenek lemondani a tejszínhabos-krémes desszertekről . A leggyakoribb ok a cukorbetegség . Szerencsére szinte minden alapanyagból kapható már cukormentes változat . Itt is érvényes az a szabály , hogy csak azt az ételt tudjuk kontrollálni , amit magunk készítünk . Csak végszükség esetén érdemes bolti cukormentes édességet venni , még akkor is , ha nagyon jól néz ki . Az édesítőszerekkel ugyan ki lehet váltani a cukrot , de a közhiedelemmel ellentétben ezek többsége egyáltalán nem egészséges . Nem beszélve a bennük is fellelhető adalékokról , tartósítószerekről , transzzsírról .  A lisztérzékenyeknek sem kell lemondaniuk a házi desszert élményéről , a bioboltokban többféle gluténmentes alapanyag is kapható , vagy ha ott épp nem , az internetről beszerezhető . Ugyanez a helyzet a tejfehérje-allergiásokkal is : a laktózmentes tejen kívül nagyon jól használható a kókusztej , a rizs- , zab- , vagy szójatej is . ( Más kérdés , hogy például tejeskávéban az utolsó három ihatatlan , de krémfőzéshez tökéletesek .  Aki viszont szójaallergiás , az is talál alapanyagot , igaz , kicsit utána kell menni ( internet ) . A kompromisszumok elkerülhetetlenek . Csokoládét például alapból nehéz a szójaallergiásoknak találni . A gyártók többsége olyan alapanyagot használ , amiben szójalecitin van . Amiben nincs , az ennek megfelelően elég drága . Viszont itt jön a kompromisszum : a karobpor , ami a szentjánoskenyérfa terméséből készül , és az íze emlékeztet a csokoládéra . Ezzel lehet kakaós sütiket , „ csokis ” desszerteket készíteni . Persze nem ugyanazt az élményt adja , mintha egy sorszámozott Porcelana táblát majszolnánk , de a fűszereket ( chili , gyömbér , narancshéj , vanília ) okosan használva egész jó illúziót teremthetünk .	Amikor alternatív édesség előállítására adjuk a fejünket , nem kell lemondani mindenről , amit addig szerettünk . A tudatos választás – ahogy a finomított cukor elhagyásánál is – sokat segít . Nem árt tudni , hogy a magas kakaótartalmú valódi ( tehát nem bevonómasszából készült ) csokoládé nem hogy árt , hanem kifejezetten egészséges . Jó , persze , módjával .	A gyógyszerek és az orvosok sem olcsók , ami akkor derül ki , amikor cukormenteset vagy diabetikusat vásárolunk , mert abban még mindenféle tartósítószer , transzzsír , aroma és más vegyi anyag is van , amire semmi szüksége nincs a szervezetünknek . Az sem jó stratégia , ha mindenből cukormenteset vagy diabetikust vásárolunk . A közhely , de tényleg minden az alapanyagon múlik . És persze a gyógyszerek sem olcs A Az 	Az egészséges desszert majdnem annyira anakronisztikus fogalom , mint a nikotinmentes cigaretta , az alkoholmentes sör vagy a koffeinmentes kávé . A rossz az , amikor előrecsomagolt zsíros kekszet , muffint , süteményt veszünk , mert abban még mindenféle tartósítószer , transzzsír , aroma és más vegyi anyag is van , amire semmi szüksége nincs a szervezetünknek . A 	Az egészséges desszert majdnem annyira anakronisztikus fogalom , mint a nikotinmentes cigaretta , az alkoholmentes sör vagy a koffeinmentes kávé . De mégse tudunk ellenállni , ha nem akarunk ellenállni . A rosszabb az , amikor előrecsomagolt zsíros kekszet veszünk , de a kávé mellé az islert , mert abban még semmilyen tartósítószer , transzzsír , aroma és más vegyi anyag is van .
Így érik el, hogy a legfinomabb kávé kerüljön a csészénkbe	Kávétőkék természetes nincsenek , cserjék vannak , amelyek a Bak- és a Ráktérítő között 900 és 2000 méteres tengerszint fölötti magasságon érzik igazán jól magukat . A Coffea Arabica cserje az olyan trópusi éghajlatot kedveli , amelyet enyhít a tengerszint feletti magasság és az évszakok váltakozása , míg a Coffea Canephora cserje a tipikus egyenlítői éghajlatot szereti jobban : magas hőmérséklet minimális változékonysággal , bőséges csapadékkal és magas páratartalommal .  A szüret még nincs sehol , de már tönkre lehet tenni a termést , ha nem gondozzák megfelelően a cserjéket . Metszeni kell őket , korlátozni a magasságukat , gondoskodni kell a kórokozók elleni védelemről , víz- és tápanyag-utánpótlásról , illetve még egy tucatnyi teendő , termelői fortély van , ami jobb termést eredményezhet .  Ahogyan a jó bor , úgy a jó kávé karakteréért is a termőterület felelős : a napsütés , az időjárás , a növény fajtája , valamint az ültetvény elhelyezkedésének és a tengerszint fölötti magasságának harmonikus egyensúlya mind szerepet játszik benne . A cserje termését cseresznyének nevezik , mivel az érett gyümölcs piros húsa és formája a cseresznyére emlékeztet , de az itthon meghonosodott szaknyelvben a kávégyümölcs is elfogadott kifejezés .  A kávégyümölcsök akkor a legédesebbek , amikor a legérettebbek , és ilyenkor gyorsan , pár órán belül le kell szüretelni őket , hogy megőrizzék a minőségüket , ezért az időzítés rendkívül fontos . A feldolgozás meghatározza a minőséget : ha rosszul végzik , a leggondosabban termesztett , kézzel szedett gyümölcsöket is tönkretehetik .  Ennek a módszernek számos fajtája ismert . Sok termelő saját maga dolgozza fel a gyümölcsöket – ha van saját feldolgozó állomásuk , egészen az exportig ellenőrzésük alatt tarthatják a folyamatokat . Vannak termelők , akik a kávégyümölcsöket központi állomásoknak adják el , ahol elvégzik a szárítást vagy a mosást . A feldolgozás szintén többlépcsős folyamat , függetlenül attól , hogy milyen feldolgozási módszerrel nyerik ki a kávészemeket .  A milliónyi feldolgozott kávészemet szortírozzák , ekkor dől el , hogy melyik piacra kerülnek . Rendszerint sűrűségük , méretük és/vagy színűk szerint osztályozzák őket – általában kézzel vagy gépi segítséggel . A szüretet nehezíti , hogy az egyazon cserjén növekedő bogyók nem egyszerre érnek be , ezért nem is egyszerre szedik le őket – jó esetben . A termések érése során nem csak a gyümölcsben fejlődnek ki kedvező ízek , hanem a kávébabokban is . Ezért rendkívül fontos a válogatott , kézi szüretelés . Ez az eljárás időigényesebb és ennek megfelelően drágább is , de akinek a minőség fontos , az ezt a megoldást választja . Ültetvényszelektált kávékat forgalmazó mikrópörkölők mellett vannak olyan kapszulás kávét gyártó óriáscégek is , amelyek emellett a lassabb és költségesebb verzió mellett tették le a voksukat .  A forgalmazók méretüktől függetlenül szívesen ellenőrzik a kávék minőségét a különböző fázisokban – még mielőtt a termelők bezsákolják a termést , vagy hajón , repülőgépen átszállítják az óceánon , és persze akkor is , amikor megérkezik a célállomásra - már ha megengedhetik maguknak , hogy a munkatársaik személyesen jelenjenek meg az ültetvényeken . A kávé világában minden kávészem vevőre talál , a legolcsóbb ugyanúgy , mint a termés csúcsát jelentő egy százalék . Az alacsony és közepes minőség a nagykereskedelmi piacra kerül , a legkiválóbb minőségű kávébabokat simítózáras védőzsákokban vagy vákuum csomagolású téglákban szállítják a világ különböző pontjaira .  Ennél a pontnál még mindig csak nyers kávénál tartunk , a kávé ízprofilját döntően meghatározó pörkölés csak ezek után következik . Ha boros hasonlattal akarunk élni , akkor az erjedéssel állíthatjuk párhuzamba ( természetesen nem kémiailag , hanem jelentőségében ) , amikor is a döntő kérdések java része eldől . A helyes pörkölés módja nemcsak az adott keverék számára tökéletes hőfokot határozza meg , hanem a pörkölés idejét és sok más paramétert is : ezek révén kihangsúlyozhatók a kávé származási helyének sajátosságai . A helytelen pörkölés a legjobb kávét is tönkreteheti , a hozzáértő feldolgozás viszont a kávébab minden összetevőjének legjobb tulajdonságait hozza előtérbe .  Mindez csak egy nagyon rövid pillanatfelvétel annak demonstrálásra , hogy milyen irdatlan mennyiségű energia szükséges a kávé feldolgozásához , mielőtt saját kezűleg leőrüljük a kávénkat , vagy az őrleményt tartalmazó kapszulát a kávéfőző gépbe tesszük .	Amikor az ember megiszik egy igazán finom csésze kávét , nehéz elhinni , mennyi helyesen meghozott döntés és iszonyatos mennyiségű munka áll mögötte . Ha egyszerűsíteni akarunk , a kávékészítés nagyjából ugyanannyira összetett , bonyolult és tucatnyi lépésből álló folyamat , mint a borkészítés . S ahogy a bor esetében , már itt is az ültetvényen , a tőkén eldől minden .	A kávétőkék természetes nincsenek , cserjék vannak , amelyek a Bak- és a Ráktérítő között 900 és 2000 méteres tengerszint fölötti magasságon érzik igazán jól magukat . A szüret még nincs sehol , de már tönkre lehet tenni a termést , ha nem gondozzák megfelelően a cserjéket , korlátozni a magasságukat , gondoskodni kell a kórokozók elleni védelemről , víz- és tápanyag-utánpótlásról , illetve még egy tucatnyi teendő , termelői 	Kávétőkék természetes nincsenek , cserjék vannak , amelyek a Bak- és a Ráktérítő között 900 és 2000 méteres tengerszint feletti magasságon érzik igazán jól magukat . A szüret még nincs sehol , de már tönkre lehet tenni a termést , ha nem gondozzák megfelelően a cseresznyét . Ha rosszul végzik , a leggondosabban termesztett , kézzel szedett gyümölcsöket is tönkretehetik – derül ki a Coffea Arabica és a Coffea Canephora cseresznyének nevezett cseresznye terméséből , amelyet a kávégyümölcsök tárolnak . Az ültetvények polcain a legédesebbek , a kávégyümölcs 	A kávégyümölcsök akkor a legédesebbek , amikor a legérettebbek , és ilyenkor gyorsan , pár órán belül le kell szüretelni őket , hogy megőrizzék a minőségüket . A szüret még nincs sehol , de már tönkre lehet tenni a termést , ha nem gondozzák megfelelően a termetet . Ha rosszul végzik , a legérettebb kávészemeket is tönkretehetik . A szüretet nehezíti , hogy a legédesebb , kézzel szedett gyümölcsöket is tönkretehetik , hogy megőrizhessék a minőségüket , ezért a legérettebb kávét is tönkretehetik a kávégyümölcsök . Az idő és
Tudja meg, hova visz egy link, mielőtt kattintana rá	Amikor beütünk egy kifejezést a keresőbe , majd rákattintunk a megjelenő találatok valamelyikére , nem mindig tudjuk , hova is érkezünk . Ha viszont telepítjük a Link Icon nevű Chrome-bővítményt ( innen ) máris tisztábban láthatunk .  Ha ugyanis ezután akármelyik keresőbe beütünk egy kifejezést , láthatjuk hova ( pl. külső link , Gmail-átirányítás stb. ) , illetve hogy biztonságos oldalra kerülünk -e . Mindez egy kis buborékban jelenik meg , ikonokkal ábrázolva .  Ha valamelyik ikon jelentése problémát okozna , egyszerűen keressük meg az Eszközök/Bővítmények pont alatt a Link Icon Beállítások opcióját , és itt valamennyi ikon jelentését láthatjuk .	Amikor beütünk egy kifejezést a keresőbe , majd rákattintunk a megjelenő találatok valamelyikére , nem mindig tudjuk ...	Ha valamelyik keresőbe beütünk egy kifejezést a keresőbe , majd rákattintunk a megjelenő találatok valamelyikére , nem mindig tudjuk , hova is érkezünk . Ha viszont telepítjük a Link Icon nevű Chrome-bővítményt , láthatjuk hova ( pl. külső link , Gmail-átirányítás stb. ) , illetve hogy biztonságos oldalra kerülünk -e . Ezzel a Chrome-bővítménnyel segítünk . Az alábbi Chrome-bővítmény segíthet A. Az A	Amikor beütünk egy kifejezést a keresőbe , majd rákattintunk a megjelenő találatok valamelyikére , nem mindig tudjuk , hova is érkezünk . Ha viszont szeretnénk , akkor ezt a Chrome-bővítményt is telepítjük . Csakhogy , a 	Ha beütünk egy kifejezést a keresőbe , majd rákattintunk a megjelenő találatok valamelyikére , nem mindig tudjuk , hova is érkezünk . Erre mutatunk egy ügyes megoldást . Mutatjuk , hogyan is érkezünk a találatok valamelyikére . Íme egy kis segítség , amit a Google Chrome-bővítményével telepítünk . Ha nem figyelünk oda , akkor jól jöhet . Megmutatjuk , hogyan lehet tisztább képet látni a Google-keresésben . És ha igen , akkor ezt a Chrome-bővítményt is telepítjük .
Mit tanulhatunk egy rosszul sikerült állásinterjúból?	Egy-egy sikertelen interjút azonban nem kell veszteségnek elkönyvelnünk . Hiszen mint minden kudarc , ez is tartogat jó néhány tanulságot . A Business Insider cikke szerint ezt a hét hibalehetőséget érdemes felülvizsgálnod azért , hogy sikeresen abszolváld a következő interjúdat :  1 . Lehet , hogy már az önéletrajzoddal is gond volt ?  Ha be sem kerültél egy személyes beszélgetésre , nézd át még egyszer az önéletrajzodat . Ha eddig még nem tetted , most átszabhatod az adott pozíciónak megfelelően , hogy a következő alkalommal már esélyed legyen bejutni az interjúra .  2 . Egyensúlyban voltál ?  Találd meg a megfelelő egyensúlyt az alázat és a magabiztosság között , mert a kettő egyáltalán nem üti egymást , sőt inkább kéz a kézben jár . A magabiztosság egyáltalán nem tolakodás , az alázat pedig nem jelent szégyellőséget , inkább a tanulásra nyitott attitűdként értelmezhető . Tudatosítsd magadban , mire lehetsz már most is büszke , és miben van még tanulnivalód , majd ezzel a hozzáállással lépj be a következő interjúra .  3. Vizsgáld meg a neked feltett kérdéseket  Gondolj vissza a neked szegezett kérdésekre , és dolgozz ki jobb , világosabb és letisztultabb válaszokat rájuk . Azok a kérdések , melyek meglepetésként értek első alkalommal , már nem fognak másodszor is lesokkolni , hisz olyan sok új ( kérdés ) nincs a nap alatt .  4. Vedd fel a kontaktot a HR-essel  Miután megbizonyosodtál arról , hogy nem a tiéd lesz az állás , lépj kapcsolatba azzal a személlyel , aki meginterjúvolt téged , hátha tud pár tanácsod adni , mit csinálhatnál jobban a következő alkalommal . Veszíteni valód nincs . Ez különösen előnyös akkor , ha úgy érezted , amúgy kölcsönös volt a szimpátia köztetek .  5 . Játssz „ interjúsdit ” a barátaiddal  Ültesd le magad elé a legjobb barátodat vagy mentorodat , és kérd meg őket , hogy tegyenek fel pár tipikus interjúkérdést , aztán kérj tőlük visszaigazolást és véleményt az álinterjú végén .  6 . Emlékezz arra , hogy nem lehetsz tökéletes  „ Mi a gyengesége ? ” – teszik fel a kérdést , és te már megtanultad , hogy körmönfont módon lehetőleg valamelyik erősségedet állítsd be gyengeségedként , vagy egy olyan ártalmatlan esendőségedet említsd meg , amivel minden ember rendelkezik . Például azt a választ adod , hogy javíthatatlan perfekcionista vagy az IT területén , melynek az a hátránya , hogy sokszor stresszesen állsz a munkához . Vagy azt mondod , hiába töltöttél el már tíz évet az oktatás , képzés területén , vagy tartottál marketinges előadásokat multik részére , még mindig lámpalázad van , ha nagyobb közönség előtt kell beszélned . Na de kinek nem ? Hidd el , ezzel egyáltalán nem tudod átverni már őket . Ami kifizetődő , az az őszinteség . Ez természetesen nem azt jelenti , hogy savazd magad , csupán annyit , hogy reálisan lásd a hibáidat . Sokkal megnyerőbb , ha azt látják , tudatos vagy magadra , mintha olyan valakinek tűnsz , akitől egyáltalán nem lehet számítani semmi fajta őszinteségre . Gondolkozz el azon , mi okozott nehézségeket volt munkahelyeiden , és őszintén számolj be ezekről .  7. Vedd észre azt is , amit jól csináltál  Igaz , az interjú nem volt olyan sikeres , ahogy elképzelted , de ez nem jelenti azt , hogy mindent rosszul csináltál . Gondold végig azt is , miben voltál jó , és ezen ne változtass a következő interjún sem . Hiszen az is kiderülhet , egyáltalán nem hibáztál , egyszerűen csak úgy érezte az interjúztató , hogy ez a munka nem neked való , mert túlkvalifikált vagy , esetleg túlontúl kreatív az adott munkakörhöz . Érdemes tehát azt is megvizsgálnod , valóban a képességeidnek megfelelő helyekre adod -e be a jelentkezésedet , vagy önbizalom híján inkább „ alulválasztasz ” . Lehet , hogy egy-egy sikertelen interjú pont arra figyelmeztet téged , hogy bízz magadban jobban , és nyugodtan jelentkezz olyan pozíciókra , melyekhez – elsőre úgy érzed – kevés vagy .	Amikor egy állásinterjú nem a terv szerint megy , később sokat marcangolhatjuk magunkat azon , vajon hol rontottuk el . Főleg azért is , mert gyakran az álláskeresés időszaka hosszúra nyúlhat , és minden egyes lehetőséget szeretnénk a legjobban kiaknázni . De van úgy , hogy már az interjú után érezzük , itt bizony nem arattunk osztatlan sikert , és ezt a gyanúnkat igazolja is a „ sajnáljuk , de nem önt választottuk ” felütéssel kezdődő visszautasító e-mail vagy telefon . Ha egyáltalán kapunk ilyet ...	Egy-egy sikertelen interjút azonban nem kell veszteségnek elkönyvelnünk . Hiszen mint minden kudarc , ez is tartogat jó néhány tanulságot . A Business Insider cikke szerint ezt a hét hibalehetőséget érdemes felülvizsgálnot azért , hogy sikeresen abszolválják a következő interjút . Hisz még egyszer az önéletrajzoddal is gond volt ? Íme néhány tipp . Íme a hét hibáiból . Tippek . Tippelje meg a tündérmese fol A Az 	Egy-egy sikertelen interjút azonban nem kell veszteségnek elkönyvelnünk . Hiszen mint minden kudarc , ez is tartogat jó néhány tanulságot . Hiába van jó néhány tanulság , hogy sikeresen abszolváld a következő interjúdat , érdemes felülvizsgálnod a következő interjút . Íme néhány tipp , hogy sikerül -e továbbtanulni az interjút . Íme , néhány tipp 	A Business Insider összegyűjtötte azokat a hibákat , amiket érdemes felülvizsgálnod azért , hogy sikeresen abszolváld a következő interjúkat . Ha nem sikerül , az biztos , hogy nem lesz tökéletes . Íme hét tipp , hogy elkerülje a kudarcot , és ne érje el , hogy a következő interjúra már esélyed legyen bejutni . Tippek arra , hogyan lehet elkerülni a sikertelen interjúkat . Tippek , hogy elkerüljék a kudarcot . Íme , néhány tipp , amit érdemes észben tartani . a Business Insider összeszedte , hogy mit érdemes újragondolni azért , ha sikeresnek bizonyul az interjú , hogy sikeressé váljon .
Nem beszélünk zöldeket - fogyókúrákról	Lehet , hogy az emberiség nemigen fejlődött a középkor óta ? Mert nagyon úgy tűnik , hogy az óta is minden sokat ígérő sárkányfűárus meggazdagodhat hasznavehetetlen ( jó esetben nem káros ) termékeken és az ígéreteken , mi szerint varázsszerétől néhány hét alatt tízesével omlanak le rólunk a kilók .  Az internet és a közösségi média térhódítása annyit javított a helyzeten , hogy gyorsabban futnak le a trendek , mint korábban , mikor még csak magazinokban. könyvekben meg meg jólértesült szomszédasszonyok tanácsai nyomán lehetett zöldeket beszélni , ahelyett , hogy ették volna a népek . Vannak persze nagy visszatérők , néhány évenként újra s újra felbukkanó , általában drasztikus – csak ezt , csak azt szabad fővesztés terhe mellett , lásd citromkúrák , csodalevesek stb - módszerek , melyekkel valóban sokat lehet fogyni viszonylag rövid idő alatt , de anyagcserénk és enzimháztartásunk annál tovább viseli negatív következményeiket . Nem szólva arról , hogy tuti a fogyibérlet a jójózás miatt – egyszer fent , egyszer lent , mármint a kilók …  Nem kell ahhoz újra feltalálni a spanyolviaszt , hogy tudomásul vegyük : a legjobb megoldás a megelőzés . Mértékletesség kajafronton és az életvitelszerű , rendszeres testmozgás . 4-5 kg túlsúly esetén elegendő , ha száműzzük a liszt - cukor - alkohol triumvirátust , és normál táplálkozás mellett elkezdünk mozogni , egy-két hónap alatt visszanyerjük eredeti formánkat .  Ennél nagyobb túlsúly esetén érdemes először orvoshoz , dietetikushoz fordulni , és kideríteni a hízás okát , majd tanácsait követve állítani-állíttatni össze személyre szabott diétát . Tartós eredményt azonban csak életmódváltással érhetünk el : ha az áhított fogyást követően visszatérünk eredeti táplálkozási szokásainkhoz , a visszahízás garantálható .  Egy működőképes stratégia  A szétválasztó diéta néven ismert módszer valóban tudományos alapokon nyugszik , és nemcsak a súlyvesztésben hatékony : ha az alapszabályokat betartjuk , az eredmény is tartós marad . Lényege az , hogy fehérjében és szénhidrátban gazdag táplálékokat nem szabad egyszerre fogyasztani . Ezeket ún. semleges hatású élelmiszerekkel kell kombinálni , melyek fehérje- , illetve szénhidráttartalma viszonylag alacsony , például zöldségekkel – mert ugye nem zöldeket beszélünk , hanem eszünk .  A módszer felfedezője egy amerikai orvos , Dr. Howard Hay , aki 90 évvel ezelőtt saját egészsége visszanyerését köszönhette a szétválasztó diétának . Ezt követően azon fáradozott , hogy a módszer tudományos magyarázatát megtalálja . Akkoriban még nem tudtak az inzulintermelés és a zsírszövetek képződése közötti összefüggésről , ezért Dr. Hay a diéta sikerét a savbázis egyensúlyra gyakorolt kedvező hatással magyarázta .  Dr. Martin Noelke német orvos módosította , egyúttal egyszerűsítette az eredeti módszert , könnyen követhető szabályokat felállítva a diétára . Sikerült megtalálnia a tudományos magyarázatot a módszer fogyasztó hatására : a szétválasztó diéta nyomán jelentős mértékben csökken a vér inzulinszintje . Ez azért fontos , mert az inzulin nem csupán a vércukor szintjét szabályozza , hanem egyúttal a zsírszövetek képződéséért és gyarapodásáért is felelőssé tehető .  A Hay-féle szétválasztó diéta elveire , mechanizmusára épül a ’ 90-es évek elején Testkontroll néven világsikert aratott életmód-változtató program is , amelyet az amerikai Diamond házaspár dolgozott ki .  Napjaink slágere a böjtölés  Mindenekelőtt fontos leszögezni , hogy a böjt nem egyenlő a koplalással . Kúraszerűen végezhető , mely során lemondunk a szilárd táplálékról és az élvezeti szerekről meghatározott időre , általában – ésszerűen alkalmazva _ 3-5-7-10 napra . Könnyű mozgással , pihenéssel , a méreganyagok távozásának serkentésével ( szaunával , masszázzsal ) kombinálva a böjt ösztönzőleg hat testre , lélekre , szellemre egyaránt . Hatására a víz- , só- és zsírtartalékok kiürülnek , a belek , a máj , a vesék , a bőr és a tüdő kitisztul , a szervezet öngyógyító folyamatai mozgásba lendülnek .  Nagyon népszerű a böjt egy kíméletesebb , munka és a hétköznapi tevékenységek közepette is végig vihető formája : a bázisböjt . Ennek során kerülni kell a savas ételeket és italokat , például a húst , a halat , a tejtermékeket , a tojást , a cukrot , a gyümölcsleveket és szénsavas italokat , valamint az élvezeti szereket . Az étrend alapvető élelmiszereket , például zöldségeket , érett gyümölcsöket , salátákat és csírákat , olajos magvakat , hidegen sajtolt olajokat , egyszerű leveseket és teákat tartalmaz . Egy helyesen alkalmazott böjt elvileg számos betegség lefolyását pozitívan befolyásolhatja . Megkezdése előtt érdemes kikérni a kezelőorvos vagy böjtszakértő tanácsát .  Tuti tippek  - Iktassunk be a napirendünkbe legalább 30 perc könnyű testmozgást .  - Rendszeresen , mindig ugyanabban az időpontban étkezzünk , napjában legalább háromszor .  - Egyszerre ne együnk többet és nagyobb adagokat , mint amekkora a két öklünk összeszorítva . Ekkora ugyanis a gyomrunk . Ha lecseréljük a nagy tányérjainkat kistányérra , mindjárt másként mutat az adag …  - Evés előtt 10 perccel igyunk egy pohár tiszta vizet – étkezés közben és utána egy óra hosszat ne , mert felhígul a gyomorsav , és gyengül az emésztés hatásfoka .  - Igyunk naponta legalább 1,5-2 liter vizet .  - Este hét után lehetőség szerint már ne együnk semmit , viszont reggelizzünk felkelés után két órán belül – ha a szervezet ez idő alatt nem kapja meg a napindító tápanyagot , tartalékképző üzemmódra kapcsol , és kevéstől is hízni fogunk .  - Minden falatot rágjunk meg alaposan : az emésztés a szájban kezdődik ! Az amiláz nevű enzim „ darabolja fel ” a szénhidrátokat , ez a nyálban is megtalálható .  - Állítsunk be a telefonunkon lépésszámlálót , és nézzük meg , mennyit gyalogolunk naponta . Kezdésnek elég , ha megduplázzuk a napi séta mennyiségét , aztán emelhetjük a tétet pl. lépcsőzéssel is .  ( HVG Gasztro & Utazás I.negyedév )	Amióta világ a világ , a nők fogyókúráznak . Sátoros ünnepek előtt , után , és tavasszal meg mindenképpen , hiszen mindjárt új fürdőruhát kell venni . Az elmúlt pár évtized annyi változást hozott , hogy már az erősebbiknek titulált nem újabb generációi sem szégyellik a fogyózást , és nem feltétlenül a sörhasat tartják férfiasnak . Ezzel együtt pedig megszámlálhatatlanról végtelenre emelkedett a csodadiéták száma .	Lehet , hogy az emberiség nemigen fejlődött a középkor óta ? A sárkányfűárus meggazdagodhat hasznavehetetlen ( jó esetben nem káros ) termékeken és az ígéreteken , mi szerint varázsszerétől néhány hét alatt tízesével omlanak le rólunk a kilók . Mert nagyon úgy tűnik , hogy a sárkányfűárusok meggazdagodhat hasznavehetetlen termékeken , miközben varázsszerétől néhány het alatt tízesével Omlanak le róluk a sárkányfű A 	Lehet , hogy az emberiség nemigen fejlődött a középkor óta ? Mert nagyon úgy tűnik ... Mert igen úgy tűnik , hogy a sárkányfűárus meggazdagodhat hasznavehetetlen ( jó esetben nem káros ) termékeken és az ígéreteken , mi szerint varázsszerétől néhány hét alatt tízesével omlanak le rólunk a kilók . Mert az internet és a közösségi média térhódítása annyit javított a helyzeten , hogy gyorsabban futnak le a trendek , mint korábban , mikor még csak magazinokban és könyvekben meg jólértesült szomszédasszonyok tanácsai nyomán lehetett zöldeket beszélni . Merthogy így is marad a 	Nem kell ahhoz újra feltalálni a spanyolviaszt , hogy a fogyást követően visszatérünk eredeti formájához . A módszer lényege , hogy fehérjében és szénhidrátban gazdag táplálékokat nem szabad egyszerre fogyasztani . De hogyan lehet ezt jól beváltani ? És hogyan lehet a fogyni ? Íme , a megoldás . Ha nem is akarunk kilót fogyni , könnyen visszahízhat a visszahízás is . Tippek , hogyan lehet fogyni egy-két hónap alatt , és hogyan lehet megszabadulni a kilóktól ? a fogyás receptje . És nem is kell hozzányúlni ahhoz , hogy megszabaduljunk eredeti formánkat
Rendőrt csinálnak a líbiai lázadókból	A volt lázadók a minisztériumnak a bűnözés elleni harcát segítik , védik a stratégiai fontosságú létesítményeket és a diplomáciai képviseleteket . A miniszterhelyettes elmondta : rövidesen kiválasztják azokat , akik megfelelnek a feltételeknek és kiképzésre küldhetők .  Kedden az első 160 leendő rendőr elutazott Ammánba , ahol háromhavi kiképzésen vesznek részt . A minisztérium szóvivője szerint összesen 2216 egykor lázadó utazik a héten Jordániába . Januárban Tripoli és Ammán tízezer volt lázadó kiképzésében állapodott meg .  Líbiaiak ezrei hagyták ott tavaly munkájukat és tanulmányaikat , hogy fegyvert fogjanak és Kadhafi erői ellen harcoljanak . A rendszer augusztusi bukása és Kadhafi október 20-i halála után többségük továbbra is fegyveres hadosztályokba szerveződve tevékenykedett , a Kadhafi-hadsereg elhagyott arzenáljából felfegyverkezve .  A líbiai hadsereg és rendőrség még nem teljesen működőképes , a törvény védelmét többnyire a milíciák biztosítják . A fegyverek elterjedése és a fegyveres csoportok között incidensek miatt aggódó új vezetés programot indított a majdnem 200 ezer fegyveresnek a társadalomba történő visszavezetése érdekében . Több tízezret közülük a védelmi és a belügyi tárca foglalkoztat .  Hadrávi elmondta , hogy rövidesen " stratégiai tanulmány " készül a lakosság és a volt lázadók lefegyverzéséről . A miniszterhelyettes szerint 250 ezer fegyver van a lakosság birtokában .	A Moammer Kadhafi volt líbiai vezető rendszere ellen harcoló egykori lázadókat vett fel a belügyminisztérium - jelentette be kedden az illetékes miniszterhelyettes . " Hetvenezer volt lázadó lépett be a belügyminisztérium kötelékébe . Fizetést kapnak és a tárca tisztjei parancsainak engedelmeskednek " – mondta Omar al-Hadrávi .	A líbiai kormány kedden bejelentette , hogy kiválasztják azokat , akik megfelelnek a feltételeknek és kiképzésre küldhetők . A líbiai hadsereg és rendőrség még nem teljesen működőképes - jelentette be a líbiai külügyminisztérium szóvivője kedden . Kadhafi megbuktatott vezérkari főnöke azt mondta , hogy " stratégiai tanulmány " készül a lakosság és a volt lázadók lefegyverzéséről . Hozzátette , hogy a 	A líbiai belügyminisztérium kedden bejelentette , hogy megkezdte a fegyveres alakulatok kiképzését az ország északnyugati részén , Ammánban . Az első 160 leendő rendőr elutazott Jordániába , ahol háromhavi kiképzésen vesznek részt . A tárca szóvivője azt mondta , hogy hamarosan " stratégiai tanulmány " készül a lakosság és a volt lázadók lefegyverzéséről . Az a 	Líbiában megkezdték a volt lázadók kiképzését - jelentette be kedden Kadhafi líbiai védelmi miniszterhelyettes . Mohamed Hadrávi azt mondta , hogy hamarosan megkezdik a hadsereg és a rendőrség közötti tárgyalásokat . Az első 160 volt lázadó érkezik Jordániába , ahol háromhavi kiképzésen vesznek részt . A tárca szóvivője szerint hamarosan " stratégiai tanulmány " készül a lakosság és a lakosság között . Az új kormány célja , hogy a volt lázadóvezérek a társadalomba való visszavezetése . Líbiai ezreit akarják visszavezetni a társadalomba - tette hozzá a tárca szóvivője . Közben a hadsereg
Hőség: újabb áramcsúcs jöhet a légkondik miatt	A lap szerint a megnövekedett áramfelhasználás miatt az áramellátásban részt vevőknek át kellett ütemezniük a tél utáni karbantartásaikat .  A Magyar Energetikai és Közmű-szabályozási Hivatal közleményében emlékeztettek , hogy a tavaly nyáron mért legnagyobb napi fogyasztás mindössze 6,1 százalékkal maradt el a téli csúcstól , ami 139 gigawattóra volt .  A hivatal vizsgálja a karbantartások és fejlesztések végrehajtását , figyelik az erőművek tüzelőanyag-készletezését és az úgynevezett határkeresztező kapacitásokat is – tették hozzá .	A nagy melegben idén is csúcsra járatják itthon a légkondicionálókat . A Magyar Energetikai és Közmű-szabályozási Hivatal arra számít , hogy emiatt tovább nőhet a nyári villamosenergia-csúcsterhelés . Kedden 125 gigawattórát tett ki a felhasználás – írja a keddi Világgazdaság . Tavaly nyáron 148 gigawattóra volt a napi csúcs .	Az áramszolgáltatásban részt vevőknek át kellett ütemezniük a tél utáni karbantartásaikat írta csütörtöki számában a Világgazdaság . A lap szerint a megnövekedett áramfelhasználás miatt az áramellátásban résztvevőknek át kell ütemezniük a karbantartásokat és fejlesztések végrehajtását . Az erőművek tüzelőanyag-készletezését és az úgynevezett határkeresztező kapacitásokat is végrehajtják . Egyelőre nem 	Az áramellátásban részt vevőknek át kellett ütemezniük a tél utáni karbantartásaikat – írta csütörtöki számában a Világgazdaság . A Magyar Energetikai és Közmű-szabályozási Hivatal ( MEKH ) vizsgálja a karbantartások és fejlesztések végrehajtását , figyelik az erőművek tüzelőanyag-készletezését és az úgynevezett határkeresztező kapacitásokat is , figyelik a határkeresztező kapacitásokat , és figyelik az úgynevezett határkeresztezők kapacitásokat is . A lap szerint az erőművek tüzelőanyag-készleteit is figyelik , figyelik és figyelik a határkereszteződést is . a lap szerint , 	A téli áramfogyasztás és a téli energiafogyasztás miatt az áramszolgáltatóknak át kellett ütemezniük a téli csúcsot – írta pénteki számában a Világgazdaság . A Magyar Energetikai és Közmű-szabályozási Hivatal ( MEKH ) vizsgálja , hogy a téli csúcsnál mekkora volt az áramfogyasztás , és hogy mi történik , ha az áramszolgáltatók át tudják ütemezni a tél utáni karbantartásokat . A lap úgy tudja , hogy az energiaszolgáltatóknak át kellett ütemezni a karbantartásokat , mert az áramellátásban részt vevőknek át kell ütemezni a téli csúcstól , és át kellett ütemezték a karbantartásokat – írta a Magyar Nemzet . huhu hu
Varga: Ismét hinni kezdtek az NGM-nek Brüsszelben	Varga Mihály továbbra is úgy látja , hogy tartósan alacsony olajár mellett az idén akár fél százalékponttal is magasabb lehet a növekedés a kormányzati prognózisnál . Az ukrán válság azonban kockázatot jelent , így a kabinet - hacsak nem történik rendkívüli esemény - legkorábban a konvergenciaprogram benyújtásakor dönt arról , hogy változtat -e az előrejelzésen - közölte a nemzetgazdasági miniszter az MTI-nek adott interjúban .  Varga megerősítette , az idei költségvetés konzervatív szemléletet tükröz , és tervezésekor a növekedési előrejelzésbe már beépítették az orosz embargó negatív hatásait , külön fejezetet szenteltek az alternatív forgatókönyvek bemutatására . A válság elmélyülésének szakaszai azonban a magyar gazdaságot eltérően érintik , így nehéz a hatásokat precízen számba venni - jegyezte meg . " Mindenesetre remélem , hogy a konfliktus mielőbb rendeződik " - tette hozzá .  Varga Mihály felidézte , hogy - bár a végleges számok csak később jelennek meg - a folyamatok alapján a korábban várt 2,9 százalékkal szemben 2,7 százalék körül lesz a tavalyi államháztartási hiány . Az eredményt annak tükrében különösen értékesnek nevezte , hogy a tavalyi választási év volt , amelyre eddig gyakran jellemző volt a fiskális túlköltekezés . Hozzátette , az infláció mértéke a hatvanas éveket idézi , 1963-ban volt utoljára 0,7 százalékos pénzromlás . Varga Mihály arra számít , hogy a GDP-arányos államadósságot is sikerül csökkenő pályán tartani .  Varga : Az alacsony olajár is pörgetheti a gazdaságot  A tárca modellszimulációi alapján az olajár tartósan 60 dollár/hordó körüli szintje fél százalékponttal emelheti a növekedés mértékét . Az alacsonyabb üzemanyagárak révén a családoknak több pénzük maradhat más fogyasztási cikkek vásárlására , a vállalatok költségeinek csökkenése pedig kedvezően hat a nyereségességre .  A kedvező hatást ugyanakkor némileg tompíthatja az orosz gazdaság gyengélkedése miatti exportkiesés , de az ország külső finanszírozási képessége továbbra is erősen pozitív tartományban marad - hangsúlyozta a miniszter .  Felidézte , hogy az elmúlt negyedéveket tekintve uniós összevetésben dobogós helyen áll az ország , és a következő időszak kulcskérdésének nevezte a tartós növekedés biztosítását . Ezt tekintve feltétlenül pozitív fejlemény , hogy 2010-2014 között jelentős kapacitásbővítést hajtott végre a magyarországi autógyártók közül a Mercedes és az Audi , s ez a tendencia 2015-ben is folytatódni fog . Az ország gyors ütemű felzárkózásához azonban további erőfeszítések , növekedést ösztönző lépések szükségesek - mondta .  A mai becslések szerint 3,1-3,2 százalék körül lesz a 2014-es GDP-növekedés . Ez abból is adódik , hogy az uniós forrásokat is gazdaságfejlesztési célokra használják fel , ugyanakkor az export és az ipar jó teljesítménye mellett a belföldi fogyasztás is egyre inkább húzza a gazdaságot . A munkahelyteremtés , a reálbérek növekedése , az alacsony infláció együttesen nagyon komoly növekedési hatást gyakorolt a magyar gazdaságra , ez pedig kedvezően hatott a költségvetésre is - tette hozzá a miniszter .  Ismét hisznek az NGM-nek Brüsszelben  Varga Mihály azt is kedvezőnek nevezte , hogy ma már ismét irányadóak a Nemzetgazdasági Minisztérium - a korábbi pénzügyminisztérium - prognózisai az uniós hatóságok és a piaci szereplők szemében . " A továbbiakban is igyekszünk rászolgálni erre a bizalomra " - jegyezte meg .  2015 legfontosabb gazdaságpolitikai eredménye lesz , hogy a bankoknak vissza kell fizetniük a tisztességtelenül elvett összegeket ügyfeleiknek , akiknek így 25-30 százalékkal is csökkenhet a törlesztőrészletük - mondta . A devizahitelek kivezetésével mindenki jól járhat , a hitelesek , a bankok , az ország is . " Évtizedes problémát zárunk le ezzel " - fogalmazott .  A feketegazdaság elleni küzdelemben nagy reményeket fűzünk a január elsején induló online árukövetési rendszerhez ( ekáer ) - mondta Varga Mihály . A zökkenőmentes átállás érdekében a tárca kezdeményezésére megalakult az Elektronikus Közúti Áruforgalmi Ellenőrző Rendszer Munkacsoport , amelyben részt vesz az összes érintett szervezet képviselője . Az árukövetési rendszernek köszönhetően kiszűrhetővé válnak az áruk fiktív szállítmányozásával összefüggő visszaélések , amelyek milliárdos károkat okoznak az államnak és a tisztességesen adózó vállalkozásoknak - hangsúlyozta .	A nemzetgazdasági miniszter az MTI-nek ismertette a gazdasági eredményeket és a jövő évi várakozásokat . Arról is beszélt , hogy az alacsony olajár jót , az orosz mélyrepülés viszont rosszat tehet a magyar gazdaságnak , valamint hogy az NGM prognózisainak ismét hinni kezdtek az uniós hatóságoknál . Varga Mihály szerint a hitelesek , a bankok és az ország is jól járhat a devizahitelek kivezetésével .	Az idei költségvetés konzervatív szemléletet tükröz , és tervezésekor a növekedési előrejelzésbe már beépítették az orosz embargó negatív hatásait , külön fejezetet szenteltek az alternatív forgatókönyvek bemutatására - mondta Varga Mihály nemzetgazdasági miniszter az MTI-nek adott interjúban . A nemzetgazdasági miniszter szerint a konfliktus mielőbb rendeződik . Szerinte az olajár is pörgetheti a gazdaságot . Az olajár tartósan 60 doll . A 	A nemzetgazdasági miniszter szerint az idei költségvetés konzervatív szemléletet tükröz , és tervezésekor a növekedési előrejelzésbe már beépítették az orosz embargó negatív hatásait , külön fejezetet szenteltk az alternatív forgatókönyvek bemutatására . Varga szerint a válság elmélyülésének szakaszai azonban a magyar gazdaságot eltérően érintik , így nehéz a hatásokat precízen számba venni . A tárca modellszimulációi alapján az olajár tartósan 60 dollár/hordó körüli szintje fél százalékponttal emelheti a növekedés mértékét . Az alacsony üzemanyagárak révén a családoknak több pénzük maradhat más fogyasztási cikkek vásárlására , a vállalatok költségeinek csökkenése pedig kedvezően hat a 	Varga Mihály szerint tartósan alacsony olajár mellett az idén akár fél százalékponttal is magasabb lehet a növekedés a kormányzati prognózisnál . Az ukrán válság azonban kockázatot jelent , így a kabinet legkorábban a konvergenciaprogram benyújtkor dönt arról , hogy változtat -e az előrejelzésen . A tárca modellszimulációi alapján az olajár tartósan 60 dollár/hordó körüli szintje fél százalékponttal emelheti a GDP-arányos államadósságot , de az alacsonyabb üzemanyagárak révén a családoknak több pénzük maradhat más fogyasztási cikkek vásárlására , vállalatok költségeinek csökkenése pedig kedvezően hat a nyereségességet . A nemzetgazdasági miniszter szerint az alacsony olajár is pörgetheti a gazdaságot . a huhu hu
Haverom, a gyevi bíró	A NER – Nemzeti Elkötelezettségű Rendpárt – egyik csapást a másik után adja a szervezett bűnbandák nemzetközi hálózatainak . A diplomamaffia nyomában haladva felgöngyölítették a doktor-és professzorbűnözést , eljutva a plágiumbanda fejéig . Az uzsorások reszketve emlegetik Pintér Sándor nevét , a gettók rémei fülüket-farkukat behúzva menekülnek , a rendőrmaffia lakat alatt s most lecsaptak az orvosbűnözőkre is . A győzelmi jelentésbe csupán pár disszonáns háttérzörej zavar be egy kicsit . Ugyebár két hét alatt ígérték a rendteremtést , ehhez képest a kormányzásuk elmúlt két éve alatt ( mint most a hatósági jelentések alapján kiderült ) szabadon grasszált a gengsztertársadalom és a vele szövetséges rendőrbűnözés . A hálapénz elleni drákói fellépés hitelét is beárnyékolja , hogy Mikola István ugyancsak két éve hirdetett – Pintér Sándort idéző perzekutori szigorral – zéró toleranciát a kikényszerített paraszolvencia ellen . Az elmúlt két évben se erről a harcról , se Mikoláról nem lehetett sokszor hallani . Aztán hirtelen Matolcsy tárcája kidolgozta a paragrafust , melynek értelmében a kórházvezetők fakultatív alapon dönthetik el , engedik -e vagy tiltják a hálapénzt . Ami magyarra fordítva annyit jelent , a közhatalom nem tudta visszaszorítani az egészségügyi korrupciót , s az üldözésének vagy legalizálásának felelősségét egyaránt rátolná a helyi intézményekre . Nagyon jó , hogy a rendőrmaffia-és hálapénz-ügy szinte egyszerre robbant ki . Mert a gyökerük lényegében ugyanaz . Nem akarnám magamat ismételni : a hálapénznek már a neve is hazugság . Mert többnyire nem a hála utólag lerótt jele , hanem egyfajta védelmi pénz , a sarcoló zsarolás jelképe . A beteg vagy a hozzátartozója azért fizeti , hogy emberszámba vegyék , tisztességesen bánjanak vele , a kezelés időben megtörténjen .  A „ rendes ” maffiához hasonlóan az orvosmaffiát sem lehet csak rendőri-büntetőjogi úton felszámolni . Mivel a léte alapvetően nem bűnüldözési kompetencia . Sokkal inkább annak köszönhető , hogy Magyarországon de facto egészségbiztosítási monopólium van . Amellett a beteg röghöz van kötve , a lakóhelye szerint illetékes kórházhoz van láncolva . Így hát kiszolgáltatott a rendszernek . Ellentétben a kötelező gépjármű-felelősségbiztosítással , a rossz szolgáltatás , embertelen hozzáállás , inkorrekt lehúzás miatt csalódott beteg nem tudja úgy büntetni az OEP-et ( rajta keresztül pedig a kórházat és az orvost ) , hogy a kötelezően fizetendő járulékát „ átirányítja ” egy másik biztosítóhoz . Minden olyan kísérlet , amely a plurális , többcsatornás egészségfinanszírozást , a hálapénz kiegészítő vagy önrészes formában való legalizálását tűzte ki célul , megfeneklett a demagógia zátonyain . Amely mesterséges zátonyokat épp a jelenlegi kormánypárt süllyesztette oda a vízfenékre . Ha az egészségügyben nincs kifehérített piac , akkor marad a feketepiac . Amely olyan , amilyen a feketepiac lenni szokott – vadkapitalista szolgáltatás , ahol nincs szerződés , tehát garancia és jótállás sem . Az egészségügy ráadásul egy feudálszocialista KGST-piac – felosztott területekkel , elvtársi-földesúri privilégiumokkal .  Roppant árulkodó hír például , hogy „ Suchman Tamás tájékoztatása szerint kezdetben Szekeres Imre elnökhelyettes , majd ő találkozott és tárgyalt több alkalommal is Orbán Viktor kormányfővel Horn Gyula kórházi ellátásáról . A miniszterelnök hozzáállása a Horn Gyula kezelésével kapcsolatos kérdések , problémák megoldásához „ nagyon pozitív ” – mondta Suchman Tamás. ” Hadd tétessen már fel a kérdés , csak úgy egymás közt : mi köze is van Horn Gyula ( de egyáltalán akármelyik beteg ) gyógykezeléséhez Orbán Viktornak ? Ugyebár jogállamban e téren rendezőelv csakis a beteg állapota , illetve biztosításjogi státusza alapján hozott , szakmai alapú orvosi döntés lehet . Amihez politikusnak semmi köze . Valószínűleg ugyanaz zajlik itt , ami a hazai egészségügyben általában : szívességi , informális kapcsolati alapon zajló bennfentes ügyintézés a formális ügyfélegyenlőség homlokzata mögött . Ami jól demonstrálja : ez a piac ma is inkább feudális , mint vadkapitalista . Ebben viszont különbözik a jórészt üzleti alapon működő alvilágtól : ott , ha egy díler szar cuccot terít , a vásárló átmehet a konkurenciához . A legalja gettós drogárus se merné úgy átverni kuncsaftjait , mint némely , a pénzt zsebre tévő orvos . Előbbit ugyanis előbb-utóbb leszúrnák .  Ha a szokásjogból adott jattal megpúpozott járulék törvényszerű minőségjavuláshoz vezetne , úgy a dolog egy McDonald ’ s-ra emlékeztetethetne , ahová belépve - Szingapúrtól Reykjavíkig - pontosan tudom , mit fogok kapni az összekuporgatott pénzemért . Mert nem az számít , ki vagyok , hanem , hogy fizetek . De ez az ágazat egy nagy lutri , zsákbamacska . Vagyis inkább szenvtelenül kiszámíthatatlan , önmagát folyton változató útvesztő . Ahol lehet , hogy boríték nélkül is a legjobb ( legemberségesebb , leghatékonyabb ) jut , de az éppúgy , hogy a csúszópénz után továbbra is ridegen semmibe vesznek . Hány beteg panaszkodott már , hogy a kibélelt boríték dacára is levegőnek nézték , épp csak ki nem dobták ! Kiszámíthatatlan , tervezhetetlenül irracionális az egyéni betegút . Feudális kiskirályságok vannak , egyik ilyen , másik olyan . Vannak jó királyok is , csak hát magát az abszolút monarchia intézményét haladta meg az idő .  A boldogulás tuti receptje az egészségügyben ( általában a közszektorban ) nem a pénz . Ha az volna , az már feltételezne egyfajta minőségi üzleti gondolkodást . A feketepiac is piac , még ha fattyú is . De ezt a tájat ma változatlanul a kapcsolati barterügyletek logikája igazgatja . Rokonok az elsők ( Móricz Zsigmond azonos című művét ajánlom ) , illetve a fejesek , akitől az intézményvezetőség remél valamit ( támogatást , pártfogást , előléptetést. ) A pénz még ilyen értelemben demokratikusabb vízválasztó lenne , hisz az piacgazdaságban bárkinek lehet . Keresheti , gyűjtheti , összetőzsdézheti , csinálhatja , lophatja , örökölheti , megnyerheti . Na de a törzsfő , a király rokona , és a pártfogását elnyerő bizalmasa , aki fölött kegyet gyakorol , nem lehet akárki ! Egy premodern , nepotista rezsim jóindulata nem nyugodhat pusztán a racionális szürkegazdaság mocskos bankjegyein . Horn Gyula ügyében is ez a mentalitás lépett akcióba . Jelent majdan némi erkölcsi kihívást a jobboldal gyevi bírójának kivételezésen alapuló rendje ellen fellépni , ha ezt a kivételezést egy baloldali politikus is élvezi . ( Igaz , szegény a tudtán és akaratán kívül. )  Nem a pénz(telenség)ről szól ez főként , hanem kurázsi-hiányról , tanult tehetetlenségről , a dzsentridzsungel farkastörvényeinek való behódolásról . A szerencsétlen , öreg embereket ( akiknek nincs olyan pártfogójuk , mint Orbán Viktor ) egy életen át arra szocializálták , hogy ne gondolkodjanak , főleg ne pofázzanak , ne lógjanak ki a sorból , cserébe majd az állam gondoskodik róluk . Hát most megkapták . Két nagy problémagóc van : öregszik a lakosság , tehát egyre több ilyen helyzetbe került idősről kell majd egyre kevesebb fiatalnak gondoskodni . Kettő : a fiatalokat újra megpróbálják betagosítani/beszocializálni az öngondoskodásról leszoktató , tanult tehetetlenséget gerjesztő paternalista akolba , amiről jól tudjuk , mit ér . A nyugdíjak visszaállamosítása , az egészségügy avítt , feudális privilégium-és protekcióőrzésének konzerválása mind ezt szolgálja . Visszazárni az embereket egy monopolszolgáltatási labirintusba , ahonnan nincs egérút , mert szándékosan devalválják a tőke-és pénzviszonyon nyugvó nexusok értékét . Hiába van pénzed , ha nem hajlik a gerinced . A közgazdasági okkultizmus jegyében a rideg , de korrekt üzletiség helyét a spirituális-vérségi kötelékek ( értsd : sógor-komaság , plusz a lojális kivételezett „ egyenlőbbek ” raja ) foglalják el . Orbán Viktor pedig a csúcson trónolva igyekszik majd függetleníteni önmagát az általa teremtett rendszer negatív effektushalmazától . Jó királyként nyit utat a törzsbeli és/vagy lojális alattvalóknak az önkezűleg generált kompetenciakáoszban . Vagy tesz gesztust a haldokló ellenfélnek , ahogy egy imperátornál szokás .	A NER – Nemzeti Elkötelezettségű Rendpárt – egyik csapást a másik után adja a szervezett bűnbandák nemzetközi ...	A NER Nemzeti Elkötelezettségű Rendpárt egyik csapást a másik után adja a szervezett bűnbandák nemzetközi hálózatainak . A rendőrmaffia nyomában haladva felgöngyölítették a doktor-és professzorbűnözést , eljutva a plágiumbanda fejéig . Az uzsorások reszketve emlegetik Pintér Sándor nevét , a rendőrmaffia lakat alatt s most lecsaptak az orvosbűnözőkre is . Szerintük a hálapénz elleni dr 	A NER – Nemzeti Elkötelezettségű Rendpárt – egyik csapást a másik után adja a szervezett bűnbandák nemzetközi hálózatainak . A diplomamaffia nyomában haladva felgöngyölítették a doktor-és professzorbűnözést , eljutva a plágiumbotrány fejéig . A 	A NER – Nemzeti Elkötelezettségű Rendpárt – egyik csapást a másik után adja a szervezett bűnbandák nemzetközi hálózatainak . A diplomamaffia nyomában haladva felgöngyölítették a doktor-és professzorbűnözést , eljutva a plágiumgyanú fejéig . A rendőrmaffiát sem lehet csak rendőri-büntetőjogi úton felszámolni . Mert a gyökerük lényegében ugyanaz : a hálapénznek már a neve is hazugság . Véleményszerzőnk . , aki a rendőrmaffia-ügy szinte egyszerre robbant ki , az orvosmaffiát sem lehet pusztán rendőri-büntetőjogi úton felszámolják , hu hu hu
Miért várjuk meg mindig, amíg tragédia történik?	Dordzsceren Csingisz épp a barátaival bulizott néhány hónapja , amikor odament hozzá egy volt iskolatársa . Ő már nem is emlékezett rá , az egykori diáktársa azonban nem felejtette el , hogy annak idején néha ő is részt vett a zaklatásában . És bocsánatot kért .  Az iskolai zaklatásoknak általában nem ez – mármint a beismerés és bocsánatkérés – a végkifejlete , Dordzsceren ezért is érezte úgy , hogy valamilyen módon erről beszélni kell . A platformot a TEDx adta a kibeszéléshez , a 23 éves félig mongol , féli magyar fiatal pedig megragadta a lehetőséget , hogy életében először összeírja , hogy min ment keresztül .  Kemény volt visszaolvasni  – mondja . De tisztában van azzal is , hogy sokan miért nem szólalnak fel a témában : „ A legtöbb ember , akit bántanak , még mindig nem dolgozta fel a traumákat . Aki pedig valamennyire túljutott rajta , az nem biztos , hogy akar beszélni róla . Szerintem a jelenlét fontos … hogy az áldozatok felismerjék , hogy beszéljenek róla , hogy elindulhassanak egy úton , amitől jobb lehet az életük ” .  A kibeszélés pedig vonzza a többi kibeszélést . A TEDx-előadása után , azt mondja , iszonyatos élettörténetek jöttek vele szembe . „ Nagy felelősségtudatot érzek ezzel kapcsolatban , mert ha valaki ismeretlenül felfedi előttem a legféltettebb titkainak egyikét , akkor úgy érzem , biztosan vár egy mondatot , amibe bele tud kapaszkodni ” – meséli a beszéde utóéletéről . Ilyenkor mindenkinek elmondja , hogy nem terapeuta , ilyen jellegű segítséget nem tud adni , de azt újra meg újra el tudja mondani , hogy ő sem egyedül mászott ki belőle .  Először csak a nevemre akaszkodtak rá  Talán már eddig is sejthető volt , hogy Dordzsceren iskolai bántalmazásában nem kis szerepet játszott a származása . „ Nyilván először csak kisebb szekálás volt . Az osztálytársaim alsóban sem tudták könnyen befogadni , hogy engem nem Kiss Péternek hívnak például , hanem Dordzsceren Csingisznek , és hogy félig mongol vagyok . Először csak a nevemre akaszkodtak rá , Csingilingnek hívtak , meg Csingiszkánnak , ötödiktől kezdve indult el a konkrét bántalmazás. ”  Pedig Magyarországon született , ahogyan a testvérei is . Az édesapja mongol , a tanulmányai hozták Veszprémbe , a Vegyipari Egyetemre , ahol az édesanyja röplabdázott . Így jött létre a félig magyar , félig mongol családjuk . A nővérét a külseje , és az ebből adódó népszerűsége némileg megvédte az atrocitásoktól , de nála is előfordult , hogy amikor felhívta a tanár figyelmét egy hibára , ő csak annyit mondott : „ Jól van , menjél vissza a mongol pusztára ” . „ És ez egy pedagógus ” – foglalta össze az iskolai állapotokat egy tőmondatban .  A saját történetében nem tudja beazonosítani a konkrét pontot , amikor a verbálisból fizikai bántalmazás lett . Különösen négy , fölötte járó fiúnak került a célkeresztjébe . Változatos módszereik voltak , előfordult , hogy tiszta erőből beleütöttek a kezébe , máskor szünetben lementek az osztályába , és kihasználva , hogy a tanár nincs jelen , elkezdték a többiek előtt alázni : „ Te sárga , hogy anyád apád minek jöttek ide ! ” A magyarázat ?  Fogalmuk sem volt róla , hogy akkor én most hogy kerülök ide , csak azt gondolták , hogy nem vagyok magyar .  Előfordult , hogy az öltözködés miatt bántották . „ Akkor kicsit máshogy néztem ki , szemüveges voltam . Nem voltunk túl jó anyagi helyzetben , és amikor a többiek már elkezdtek divatozni , akkor én még nem , mivel nem engedhettük volna meg maguknak ” . De aztán annyira elfajult a dolog , hogy vér is folyt . „ Egyszer iskolába menet ezek a srácok hátulról fejbe dobtak egy nagy hógolyóval , aminek a közepébe egy hatalmas követ gyúrtak . A fülem mögött találtak el , ahogy odanyúltam , véres volt a kezem. ”  Kinek szóljon , ha semmi értelme ?  Az iskolai bántalmazáson azért olyan nehéz fogást találni , mert sokszor azok sincsenek felkészülve az ilyen eseteknek a kezelésére , akiknek ez lenne a feladatuk . Nem véletlen például , hogy Dordzsceren Csingisz is csak egyszer próbálta a bántalmazói osztályfőnökének a beavatkozását kérni . „ Sietett a tanáriba óra után , és körülbelül két percre tudtam elcsípni . Ott csak annyit tudtam elhadarni , hogy ez és ez történt , jó lenne valamit csinálni . De persze visszafelé sült el a dolog , osztályfőnöki órán lecseszték őket , így eldurvult a helyzet . Nem is szóltam többet ” . Hogy úgy érzi -e , cserbenhagyták ? Ez elég bonyolult kérdés . A bántalmazói mindig nagyon figyeltek arra , hogy úgy bántsák , hogy ne legyen ott tanár , vagy bárki , aki beköpné őket .  Dordzsceren iskolai éveit a tananyag sem könnyítette meg . „ Sajnos sem a tatárjárás , sem a Himnusz nem segített az ügyön … Irodalomórán mindenkinek fel kellett mondania a Himnuszt , és elég kellemetlen volt harmincötször végighallgatni , hogy rabló mongol nyilát zúgattad felettünk ” . Az osztálytársai ilyenkor csak összenéztek , a bántalmazói viszont ki is mondták : „ Takarodj , rabló mongol ! ”  Dordzsceren Csingisz azt mondja , bármilyen fura is , a bántalmazás hatására nagyon erős magyarságtudata lett :  Nem tudom megmagyarázni , de amíg az évnyitón meg az évzárón sóhajtoztak a többiek , hogy mikor lesz vége a Himnusznak , én álltam a hátsó sorban , és ömlött a könnyem . A magyar Himnusz a legszebb a világon , istentől való valami . Nem tudták velem megutáltatni , megerősödött bennem , hogy nagyon örülök , hogy ide születtem .  Az iskolai évek csomagját pedig sokáig kellett cipelni , még úgy is , hogy a gimnáziumban rendeződtek kicsit a dolgok , megtapasztalta például , milyen , ha van az embernek egy legjobb barátja , „ mert egészen addig nem volt ” .  „ Az a baj a bántalmazással , hogy nagyon sok pozitív élményt elvesz tőled . Például elmentünk osztálykirándulásra , de nem hívtak át a házba , ahol a keménymag üvegezett . A barátkozás , az ismerkedés a szexualitással , és minden , ami ennek a kornak a velejárója , egyszerűen elmaradt , mert kihagytak az ilyen helyzetekből ” – mutat rá az egyik mellékhatásra .  Amikor egyedül már nem megy  A másik mellékhatás kezeléséhez viszont már szakemberre volt szüksége . A gimnázium első évében jöttek ki nála az általános iskolában történtek következményei . „ Mentem a suliba reggel , négy helyi megállóra volt csak tőlünk , de pánikrohamot kaptam a buszon , hiperhidrózisom volt , levert a víz . Többször is volt olyan az első időszakban , hogy a buszról valaki bekísért a kórházba , és onnan mentem – jó nagy késéssel – órára . Nyilván kérdezték a tanárok , hogy miért nem érek be időre , és végül az osztályfőnököm mondta , hogy mindenképpen beszélni kellene az iskolapszichológussal . Eleinte nem akartam elmondani , mi történt , ő pedig azt hitte , nehezen viselem a váltást az általános és a középiskola között . A harmadik alkalommal úgy voltam vele , hogy oké , kerülgetjük itt a forró kását , kitérő válaszokat adok – inkább elmondom ” .  Dordzsceren úgy véli , a bántalmazás tulajdonképpen folyamatos negatív visszajelzés . Aki átéli , később már mindenféle visszajelzéstől félni fog , mert magában keresi a hibát , és nem jut eszébe , hogy a másiknak esetleg nincs igaza . „ Egy darabig lesütött szemmel mentem az utcán , ezen kezdtünk el dolgozni a pszichológussal. ” Később már az érdekelte a legjobban , hogy mi játszódik le az ember fejében azelőtt , hogy nekiáll bántani valakit : „ Mert az egyenlőségjel végén az van , hogy azt mondod valakinek : te hülye . De hogy közben milyen tudatalatti vagy tudatos folyamatok játszódnak le benned , az egy másik kérdés ” . Amikor kicsit közelebb került a megoldáshoz , az segített abban , hogy ki tudjon mondani dolgokat . „ Például , hogy nem az én hibám , ami történt . Hogy nem én vagyok a rossz . A bántalmazóim egyébként teljesen elkallódtak , később persze sok mindent hallottam róluk , és úgy tűnik , bőven kijutott nekik otthon a rosszból ” .  Ennyi tapasztalattal a háta mögött van mondanivalója a gyerekek körül lévő felnőtteknek . Például a pedagógusoknak , akikre nem akarja ugyan rátolni a felelősséget , de mégis tudatosítani szeretné a szerepüket . „ A legtöbb ember azt gondolja , hogy az iskolai bántalmazás lényegében úgy oldódik meg , hogy kiveszik a gyereket az iskolából és kész , vége . De abba kevesen gondolnak bele , hogy  a bántalmazott gyerekből bántalmazott felnőtt , a bántalmazó gyerekből meg bántalmazó felnőtt lehet .  Utóbbi gyerek azt tanulja meg – ha senki nem lép közbe -, hogy az agresszió egy teljesen oké dolog . Ha kisgyerekként azt tapasztalja , hogy nincsenek nagy következményei annak , hogy belerúg egyet a macskába , később az sem jelent majd nagy problémát számára , hogy az autója után kötve húzza a kutyáját. ”  Szerinte az egyik legfontosabb kérdés mindig az , hogy hol volt egy felnőtt akkor , amikor a bántalmazó annak idején agresszív volt az iskolában . Mert a bántalmazás hatósugara nagyon széles is lehet . Az amerikai lövöldözések egy részénél például sokszor felbukkan motivációként a bosszúállás – válaszul – a korábban elszenvedett iskolai bántalmazásra . Sokan pedig maguk ellen fordulnak , és öngyilkosok lesznek . Nem kell különösebb ok ahhoz , hogy kipécézzenek valakit – mondja Dordzsceren Csingisz . „ Gyakori az is , hogy a szegény gyereket szekálják a gazdagok . Magyarországon a leszakadtak meg a tehetősebbek között mostanra óriási lett a különbség . Szerintem iszonyúan fontos lenne közbelépni – miért várjuk meg mindig , amíg tragédia történik ? ” – teszi fel a költői kérdést .  Még több Élet + Stílus a Facebook-oldalunkon , kövessen minket :	A nevével kezdődött , az öltözködésével folytatódott , aztán lényegében már bármibe bele tudtak kötni Dordzsceren Csingisz bántalmazói az iskolában . A most 23 éves , apai ágról mongol , anyai ágról magyar származású fiatal először egy TEDx-előadás kedvéért vette számba , hogy mi minden történt vele . Azóta pedig újra meg újra elmondja : az iskolai zaklatásból van kiút .	Az iskolai zaklatásoknak általában nem ez mármint a beismerés és bocsánatkérés a végkifejlete , Dordzsceren ezért is érezte úgy , hogy valamilyen módon erről beszélni kell . A 23 éves félig mongol , féli magyar fiatal pedig megragadta a lehetőséget , hogy életében először összeírja , hogy min ment keresztül . Szerinte a jelenlét fontos , hogy az áldozatok felismerjék , hogy beszéljenek róla , hogy elindulhassanak egy úton , amitől jobb lehet az élet 	A TEDx-előadása után a 23 éves magyar fiatal a TEDx-en mesélt arról , hogy mit gondolnak az iskolai bántalmazásokról . A platformot a TEDx adta a kibeszéléshez , a platformot pedig a TEDx adott a kibeszéléshez . Beszélt arról is , hogy miért nem szólalnak fel az iskolai zaklatásokról , és miért nem szólalt fel a kérdésben . Beszélgetésről , hogy hogyan is beszéljünk -e a bántalmazásról ? És miről is beszélhetne . Beszélgetés közben arról , hogyan reagált a történtekre és 	A magyar származású Dordzsceren Csingisz a TEDx segítségével állt elő a kibeszéléshez . A hvg.hu-nak mesélt arról , hogyan ment át egy volt iskolatársa , és hogyan ment keresztül az iskolai zaklatásba . A TEDx-előadása után arról is mesélt , hogy miért nem beszél a bántalmazásról , és arról is , hogy mi történt a bántalmazásban . Dordzsceren Csingisz arról is beszél , hogy nem csak a nevemre akaszkodtak rá , de azt is elmondta , hogy ő sem egyedül mászott ki belőle , hanem azt is elmondja , miért nem tud beszélni róla , hogy mit is
Lekezelő stílusban keresnek munkatársakat a cégek	Találtam egy nagyon kreatív és vicces álláshirdetést , amely alapvetően azt sugallta , hogy nincs rossz jelentkező , nem a végzettség , hanem a kreativitás a legfontosabb ” – mondja Péter , aki korábban is kreatív szakemberként dolgozott . „ Készítettem egy nem szokványos , de a legfontosabb adatokat tartalmazó bemutatkozó prezit . Elküldtem , vártam két hétig , de semmi válasz . Vettem a bátorságot , felhívtam őket , némi értetlenkedés után közölték , hogy mit képzelek , amikor egy normális CV-t és motivációs levelet sem vagyok képes küldeni . Csodálkoztam , mert a hirdetésben konkrétan nem kértek ilyet , ráadásul bántó volt a kioktató , bunkó hangsúly is. "  Ez a vélemény csak egy azok közül , amelyekben állásra jelentkezők panaszkodnak arról , mennyire nem törődnek velük , szinte emberszámba sem veszik a pozíciót felkínáló cégek . Mert tele van az internet azzal , hogy mit csináljon , és mit ne kövessen el az , aki álláshoz szeretne jutni , és hogy milyen nüanszokon múlhat a siker vagy sikertelenség , vagy hogy milyen szarvashibákat ejt akár akaratlanul a kandidáló . Arról már kevésbé esik szó , hogy a munkát kínáló vállalkozások milyen ballépéseket szoktak elkövetni , amelyek aztán visszaütnek .  Egy pozíció betöltésére a munkáltató természetesen a lehető legjobb embert szeretné . Főleg vezető vagy középvezető szinten magasak az elvárások a jelöltek felé , képzettség , szakmai tapasztalat vagy kompetencia terén . De mintha a munkaadók sokszor elfelejtenék , hogy a jelöltek is a legjobb – de legalább is a jó , elfogadható – munkahelyet keresik , és ők is magas elvárásokkal érkeznek . Márpedig a kiválasztás folyamata során szerzik az első benyomásaikat a cégről , annak vállalati kultúrájáról , és a vezetőről is . A munkáltatók azt várják , hogy a pályázók profi módon adják el „ magukat ” a kiválasztás során , de mintha elfelejtenék , hogy a kölcsönösség alapelve szerint ha jó embert akarnak , nekik is el kell tudniuk adni a cégüket és a pozíciót is a jelöltnek .  Elgondolkoztató , hogy míg a jelentkezőtől rengeteg mindent elvárnak , addig a munkáltatók minimális emberi gesztusokra sem hajlandóak .  Ezt egy másik , gyakorlott álláskereső , Erika meséli , aki azt tapasztalta többször , hogy míg számára evidens , hogy pontosan érkezik egy interjúra , a másik oldalon mintha ez nem lenne olyan egyértelmű .  Szinte soha nem történt olyan , hogy a munkaadó is pontos lett volna . Nyilván egy ötperces késés belefér . De többször vártam 20-30 percet is . Ez elég sokat elmond arról , hogyan gondolkodnak a beosztottakról .  A többség elégedetlen azzal , hogyan kezelik őt a cégek  Egy kutatás szerint a munkavállalók több mint fele nem volt elégedett azzal a bánásmóddal , amit munkakereséskor , illetve egy-egy állás pályázásakor tapasztalt . A Kelly Global Workforce ( KGWI ) éves globális felmérése szerint tavaly a magyar válaszadók csupán 37 százaléka volt elégedett a legutolsó élményei alapján a pályáztatás folyamatával . ( A válaszadók több mint háromnegyede pályázott meg valamilyen állást az elmúlt egy évben. ) A legtöbbször említett problémák közé tartozik a pályázatok és interjúk eredményével kapcsolatos tájékoztatás hiánya , valamint a munkaköri leírásokra , követelményekre vonatkozó homályos , nem egyértelmű információk az álláshirdetésekben .  Kelkó Tamás kkv-tanácsadó a hvg.hu-nak Péter esetéhez hasonlóan azzal magyarázza Erika ügyét , hogy a vezetők nagy része túlterhelt , folyamatosan úszik az árral , és nem éri utol magát . Ilyen állapotban kevésbé figyelnek oda a másik tiszteletére , és bizony sok ember vezetőként úgy is érzi , hogy ő bármit megtehet . Péter esetében más is van a háttérben . „ Ebben a helyzetben jó eséllyel nem az írta az álláshirdetést , akivel a pályázó később beszélt ” – mondta Kelkó . Ez gyakran előfordul , a nagyvállalatoknál gyakran nem a hr-es írja a hirdetést , hanem az adott terület vezetője , viszont a személyzetis az első szűrő , és lehet , hogy neki egészen más elképzelései vannak a követelményekről .  Sokan panaszkodnak arra , hogy egyszerűen nem válaszolnak a jelentkezésre , még egy „ bocs , de most nem te kellesz ” formaválaszt sem küldenek , de volt olyan , akit az első vagy második interjúztatási kör után egyszerűen soha többé nem hívott fel az adott cég . Kelkó szerint ennek részben udvariatlanság az oka , de legtöbbször inkább a költségtakarékosság – főleg a kisebb cégeknél – , ami abban nyilvánul meg , hogy a hr-esnek túl sok a dolga , asszisztenciát nem kap , és egyedül esélye sincs minden feladatot elvégezni .  Elvárások , na , azok vannak csak igazán  Előfordulhat , hogy egy interjú első pillanatában a munkáltató már tudja , hogy a jelölt nem az ő embere , a szakemberek szerint ilyenkor érdemes rövidre zárni a beszélgetést , nem pazarolva egymás idejét és idegrendszerét .  Végtelenül kínos volt , amikor egy állásinterjún a velem szembe ülő két embert láthatólag az egész nem érdekelte . Egy kis céghez jelentkeztem , a két főnök csinálta az interjút , feltettek öt kérdést – de láthatóan azért , mert valamit kell kérdeznünk és a „ hr-tankönyv ” első fejezetében ezt olvastuk . De nem érdekelte őket a válasz . Elhiszem , hogy nem voltam nekik szimpatikus , de ez így tök amatőrnek tűnt , ha hívtak volna sem vállaltam volna el a munkát – mesél egy másik esetéről Erika .  Vannak tiltott kérdések egy állásinterjún ( lásd középső keretes írásunkat ) , ilyen egyebek között a gyerekvállalás vagy a gyerekek száma .  Lazán megkérdezték , hogy mikor akarok gyereket szülni . Visszakérdeztem az engem interjúztató pasit , hogy miért , neki mikor lesz gyereke . Nyilvánvaló , hogy nem kaptam meg az állást – mondja ugyancsak Erika .  Kelkó szerint főleg a termelői szektorban gyakori , hogy valaki már terhesen jelentkezik , és a próbaidő után néhány héttel kiíratja magát veszélyeztetett terhesnek , eléggé kellemetlen helyzetbe hozva ezzel a céget . „ Nem tudják , vagy nem érdekli őket , hogy a cégnek ez mennyibe kerül , és bizony egy 30 főnél kisebb cégnél ez komoly pluszterheket okoz. ” Pár ilyen eset , és a cég vezetője paranoiás lesz , lassan minden fiatal női munkavállalót terhesnek lát . Ráadásul azon kívül , hogy ilyet nem is lehetne kérdezni , azért sem érdemes firtatni , mert egy nőnek sincs százszázalékos kontrollja ebben a kérdésben . „ Láttam már olyat , aki fogadkozott , hogy ő még tíz évig nem akar gyermeket , sőt pasija sincs , ehhez képest három hét múlva terhes volt . És olyat is láttam , aki tudottan évekig próbálkozott , de nem jött össze. ”  Az is gyakori panasz , hogy míg a munkáltató már a hirdetésben és később az interjún is nagy elvárásokat támaszt a pályázó felé , arról már hallgatnak , hogy mit is ajánlanak .  Alapvetően zavar , amikor hosszú listát látok egy hirdetésben az elvárásokról , de nem írnak semmit arról , hogy ők mit kínálnak – versenyképes jövedelem , béren kívüli juttatások , remek munkakörülmények vagy bármi ” – mondja Kata , aki úgy érzi , sokszor túlpozicionálnak egy-egy munkakört , olyan tudást , tapasztalatot követlenek , amit nem is kell majd használni munka közben . „ De az is előfordult , hogy hosszan szónokoltak egy interjún arról , hogy lojálisnak kell lenni , meg ne essen ki a toll a kezemből , ha letelt a nyolc óra munkaidőm , a fizetés , amit meg kínáltak , az a vicc kategóriába tartozott , konkrétan egy gyorséttermi lánc kezdő órabérét ajánlották , sok felelősséggel és munkával járó középvezetői pozícióért .  „ Sok munkaadó az aranyhalat képzeli maga elé , amikor álláshirdetést ír , akinek bármilyen kívánságát elmondhatja , mert teljesíti . Nem veszik észre , hogy a kölcsönösség a munka világában is alapelv , ha nagyon jó embert akarnak , akkor magukat is el kell adni annak a nagyon jó embernek ” – mondta Kelkó Tamás .  Sokkal több emberi vonalra van szükség  14 kérdés , amit nem kérdezhetnek meg egy interjún  Volt -e letartóztatva ?  Nős/férjezett/házas -e Ön ?  Van -e gyereke ?  Terhes ? Akar -e és ha igen mikor gyereket ?  Milyen vallású/milyen vallási ünnepeket tart/Karácsonyozik ?  Melyik országból származik ?  Van -e bármilyen tartozása ?  Iszik ?  Mikor fogyasztott utoljára illegális drogokat ?  Hány éves koráig kíván dolgozni ?  Volt -e katona ? Milyen fokozattal szerelt le ?  Milyen politikai nézetei vannak ? Melyik párttal szimpatizál , melyikre szavazna vagy szavazott ?  Mi az anyanyelve ? ( Itt főleg arra való célzás , hogy faji vagy etnikai alapon mi valakinek az anyanyelve )  Van -e valamilyen fogyatékossága , krónikus betegsége ?  A kiválasztás és toborzás folyamata nagyon fontos , de a cégek egy része ezt még mindig nem veszi elég komolyan , illetve mintha azt gondolnák , hogy ez egy könnyű feladat és bárki megcsinálhatja . „ Néha tényleg szakadék tátong a cégek által elképzelt és a valóságban történő kiválasztás között . Ezek a gondolatok többnyire akkor kerülnek napvilágra , amikor a szolgáltatási díj iránt érdeklődnek . Gyakran óvatosan kommentálják az összeget : de mindezt azért fizessem , mert leinterjúztok pár embert ? ” – osztotta meg tapasztalatát a hvg.hu-val Pethő Anikó az Aarenson consulting kiválasztásspecialista cég vezető tanácsadója . A gyakorlatban amíg eljutnak addig , hogy egyáltalán interjúzni tudnak valakivel , napok , ritka esetben hetek telnek el , de a teljes folyamat eltarthat egy hónapig is . A kiválasztás hosszú és alapos , de a végén szinte mindig a kémia dönt .  Ahhoz , hogy valakinek az ember bizalmat szavazzon a cégében , hinnie kell benne . Pethő szerint a kiválasztás folyamatában a leggyakrabban ott a probléma , hogy az emberi tényezők és a tapasztalat nem egyenértékű súlyt képeznek , a személyzetis azt mondja „ tudja , amit itt tudni kell , felvesszük. ” „ A folyamat során több cég nem valódi emberként kezeli a kollégát , akit felvesz , aki a bevételt fogja termelni , hanem biorobotként. ”  A fejlődési pályát lenne érdemes előtérbe helyezni  „ Egy cég értékét a benne dolgozó munkatársak tudása adja – ez kiemelten igaz a tanácsadói szektorra ” – mondta a hvg.hu-nak Debreczeni Dóra , az EY – volt Ernst & Young - nemzetközi tanácsadó cég magyarországi HR-igazgatója . Szerinte a toborzás és kiválasztás során a legnagyobb hibát akkor követik el a cégek , ha szigorúan pozíciókban gondolkodnak , ahelyett , hogy tehetségeket keresnének . „ A mi tapasztalatunk azt mutatja , hogy ha egy jelöltről a kiválasztás során bebizonyosodik , hogy benne van a fejlődés ígérete , rendelkezik az új kompetenciák elsajátításának a képességével , illetve a szükséges kitartással és elszántsággal , akkor érdemes esélyt adnunk neki , mert erősíti majd a szervezet – csak meg kell találni a számára legmegfelelőbb feladatokat. ”  Ugyanezt , a fejlődési képességet emeli ki Pethő is . Mint mondja , egy igazán jó ember olyan erőt , lendületet képes bevinni egy szervezetbe , amivel képes felrázni már fáradó , energiát vesztett kollégáit , egy ideális ember felvétele megtöbbszörözi önmagát . A felvétel során a jelöltek összehasonlítása nem minden esetben objektív , és fontos lenne az is , hogy a fejlesztendő területeket ne hátránynak soroljuk , hanem annak , ami : fejlesztendő terület . „ Néha egy 80 százalékos jelöltből hamarabb lesz 110 százalékos , mint a 99 százalékosból. ”  Az Y-generációt kell jól megszólítani  Debreczeni úgy véli , hogy a mai fiatalok , az Y-generáció tagjai teljesen máshogy gondolnak a saját karrierjükre , és más elvárásokat támasztanak jövőbeli munkaadójukkal szemben , mint akár csak egy évtizeddel ezelőtt tették a pályakezdők . „ Ma az egyik fő kérdés , hogy ezt a generációt hogyan tudja megszólítani egy vállalat , mitől fogják ezek a fiatalok úgy érezni , hogy itt , vagy más hasonló cégnél akarnak dolgozni. ”  Ha szeretne további hasznos híreket olvasni , iratkozzon fel hírlevelünkre !	Annyi munkával és felelősséggel járt volna az állás , mint egy középvezetői pozíció , mégis egy gyorséttermi lánc kezdőfizetését kínálták érte – ez már-már tipikus panasz az álláshirdetésekre jelentkezők részéről . De másban is úgy érzik , emberszámba sem nagyon veszik őket , pedig a leendő munkahely az állásinterjún mutatja meg magát annak , akitől később azt reméli , profitot termel neki . A kölcsönösség a munka világában is alapelv , ha a munkáltató nagyon jó embert akar egy pozícióra , akkor magát és a cégét is el kell tudni adnia a kiválasztottnak .	Az álláshirdetésben konkrétan nem kértek ilyet , ráadásul bántó volt a kioktató , bunkó hangsúly is . A hirdetésben konkrétan nem kérték , amikor egy normális CV-t és motivációs levelet sem vagyok képes küldeni . Az állásra jelentkezők panaszkodnak arról , mennyire nem törődnek velük , szinte emberszámba sem veszik a pozíciót felkínáló vállalkozások . Ez a hvg.hu közéleti podcastja . A 	Egy álláshirdetés szerint nem a végzettség , hanem a kreativitás a legfontosabb . A munkáltatók azt várják , hogy a jelöltek is a legjobb – de legalább is a jó , elfogadható – munkahelyet keresik , és ők is magas elvárásokkal érkeznek . Az álláskeresők szerint a kiválasztás folyamata során szerzik az első benyomásaikat a cégről , annak vállalati kultúrájáról , és a vezetőről is . Egyelőre A felmérés szerint 	Sok álláskereső panaszkodik arról , mennyire nem törődnek velük , szinte emberszámba sem veszik a pozíciót felkínáló cégek . Pedig a munkaadók sokszor elfelejtik , hogy a jelentkezőtől rengeteg mindent elvárnak , amit elvárnak tőlük , és ők is magas elvárásokkal érkeznek . A munkaadók sokszor elfelejtenék , hogy az interjúra jelentkezőknek is el kell tudniuk adniuk magukat . De mit ne kövessenek el , és mit ne kövessen el az , aki álláshoz szeretne jutni ? A HVG Állásbörzén jártunk , ahol arról is kérdeztünk , mit gondolnak a pályázókról , hogy mit gondolnak az állásra jelentkezőkről . hu a
Kiadják a franciáknak az elképesztő luxusban élő csongrádi maffia tagjait	A Fővárosi Törvényszék kedden és szerdán tizenkét tárgyalást tartott , és elrendelte tíz magyar gyanúsított átadását a francia hatóságoknak . A 10 férfi a közül a 12 közül való , akiken hétfő hajnalban ütöttek rajta Csongrád megyében , és akik elképesztő luxust engedhettek meg maguknak a rendőrség által közzétett fotók tanúsága szerint .  A rendőrök a 12 embert hétfőn vették őrizetbe prostituáltak futtatása és bűnszervezet működtetése miatt .  A magyar hatóságoktól érkezett információk alapján 2011-ben Ausztriában , majd 2014-ben először Bordeaux-ban , 2014 szeptembere óta Strasbourgban tartó nyomozások nyilvánvalóvá tették , hogy működik egy családi bűnszervezet Szegeden , amely mintegy negyven magyar nő futtatásával foglalkozik – közölte a törvényszék .  Az elkövetőkkel szemben a francia hatóságok bocsátottak ki európai elfogatóparancsot bűnszervezetben részvétel , valamint bűnszervezetben elkövetett minősített kerítés és pénzmosás bűntette miatt . Ezen bűncselekmények miatt Magyarországon nem folyik büntetőeljárás a tizenkét férfi ellen .  A tárgyalásokon a gyanúsítottak közül tízen elfogadták , hogy a bíróság elrendeli az átadási letartóztatásukat egyszerűsített átadás mellett . Az ő esetükben a végzés jogerőre is emelkedett . Ketten azonban nem járultak hozzá az átadáshoz , és fellebbeztek , esetükben a végzés nem jogerős .  Mindegyik gyanúsított kérte az úgynevezett specialitás alkalmazását – ami azt jelenti , hogy velük szemben az elfogatóparancsban szereplő bűncselekményeken kívül nem indítható és nem folytatható egyéb büntetőeljárás – , ezért a bíróság ezt elrendelte .  Ott ítélik el őket , de nem feltétlenül ott ülik majd le a büntetést  A végzés innentől fogva tíz napig tart . Ha addig az európai elfogatóparancsot kibocsátó tagállam illetékes hatósága nem veszi át őket , szabadlábra kell helyezni a gyanúsítottakat .  A gyanúsítottak csak akkor adhatóak át , ha a francia igazságügyi hatóságok megfelelő jogi garanciát nyújtanak arra , hogy a francia jog alapján meghozott jogerős ítélet után kérésükre Magyarországon is leülhessék a büntetést .  Az ügyészség és a rendőrség hétfőn közölte : tizenkét férfit vett őrizetbe , valamint több százmillió forint értékben készpénzt és vagyontárgyakat foglalt le a rendőrség egy francia-magyar rendőrségi akció keretében , prostituáltak futtatása és egy bűnszervezet működtetése miatt . A csaknem egy éve , tavaly áprilisban létrehozott francia-magyar nyomozócsoportot , amelynek célja a bűnszervezet tagjainak elfogása volt , francia részről Nancy ügyészsége , magyar részről a Csongrád Megyei Főügyészség vezette .	A nők futtatásából jelentős vagyonra szert tevő csongrádi bűnszervezet 12 tagja közül 10 nem ellenezte , hogy átadják őt a francia hatóságoknak . Az átadottakat tíz napon belül át kell vennie a francia hatóságnak , különben szabadlábra kell helyezni őket . Francia törvények alapján ítélik el őket , de választhatják majd azt , hogy itt ülik le büntetésüket .	A bíróság elrendelte tíz magyar férfi átadását a francia hatóságoknak . A gyanúsítottak közül a 12 közül való , akiken hétfő hajnalban ütöttek rajta Csongrád megyében , és akik elképesztő luxust engedhettek meg maguknak a rendőrség által közzétett fotók tanúsága szerint . Az elkövetőkkel szemben a francia hatóságok bocsátottak ki európai elfogatóparancsot bűnszervezetben részvétel , valamint bűnszervezetben elkövetett minősített kerítés és pénz 	A Fővárosi Törvényszék kedden és szerdán tizenkét tárgyalást tartott , és elrendelték tíz magyar gyanúsított átadását a francia hatóságoknak . A 12 embert hétfőn vették őrizetbe prostituáltak futtatása és bűnszervezet működtetése miatt . Ketten fellebbeztek , egyikük fellebbezett , a végzés jogerőre is emelkedett . Az elkövetőkkel szemben a francia hatóságok bocsátottak ki európai elfogatóparancsot bűnszervezetben részvétel , valamint bűnszervezetben elkövetett minősített kerítés és pénzmosás bűntette miatt . Ezen bűncselekmények miatt Magyarországon nem folyik büntetőeljárás a tizenkét férfi ellen . Ketten azonban fellebbeztek , a i 	A bíróság elrendelte tíz magyar gyanúsított átadását a szegedi prostituáltak futtatása és bűnszervezet működtetése miatt . A végzés jogerőre is emelkedett , a végzés jogerőre emelkedett . Tízen elfogadták , hogy a bíróság elrendelte az átadási letartóztatásukat , de nem feltétlenül ott ülik majd le a büntetésüket . Ha addig az európai elfogatóparancsot bocsátó tagállam illetékes hatósága nem veszi át őket , szabadlábra kell helyezni őket . Ha a francia igazságügyi hatóságok megfelelő jogi garanciát nyújtanak arra , hogy Magyarországon is leülhessék a büntetést , szabadlábra helyezik a gyanúsítottakat . Az ügyészség és a Csongrád Megyei Főügyészség hétfőn közölte , hogy
Matekérettségi vállalkozóknak: itt a megoldás, ha százmilliós piaci hitel kell	Nézzünk egy konkrét példát , és vegyünk egy kerek összeget : a cégtulajdonos 100 millió Ft összegű beruházási hitelt szeretne felvenni . A hitelpiacon ma egy átlagos ( érdemi gazdálkodási múlttal rendelkező , nyereségesen működő ) vállalkozás kb. 2,5%-os éves hitelkamat mellett juthat banki forráshoz . A kiemelten sikeres cégek ennél akár érdemben alacsonyabb kamatszinttel is számolhatnak .  Mennyivel drágább a fix kamat ?  Napjainkban 5 évre +1,11%pontos felárral , azaz 3,61%-on lehet rögzíteni a kamatszintet . 10 éves futamidőre ugyanez a kamatrögzítés már 2,32%pontot jelent ( összesen : 4,82% ) .  Fontos tudni , hogy a fix és változó kamatozású hitelek esetében ( a kamatszámítás matematikája miatt ) egyenletes tőketörlesztésű hiteleknél a különbözet a futamidő elején a legnagyobb és a futamidő előre haladtával folyamatosan csökken . A fenti 5 éves futamidejű vállalkozói hitel esetében pl. 2,5 év elteltével az eredeti 277 ezer Ft-os különbözet 152 ezer Ft-ra olvad . ( Vállalkozások számára is elérhető az ún. annuitásos konstrukció , ahol a tőke és a kamattörlesztés összege – változatlan kamatszint esetén – a hitel futamideje alatt állandó . Ezen hitelek esetében a kamatfixálás hatása a törlesztőrészletre kisebb : 5 éves hitelnél +3% , 10 éves hitelnél 12% )  Ha egy cégtulajdonos bizonytalan abban , hogy milyen mértékű hitelt kaphat , az alábbi kalkulátor használatával gyorsan megtudhatja :  Melyiket éri meg választani : fix kamat , vagy változó ?  Ez mindig utólag dől el tényszerűen . Ma csupán egy tényező biztos : ha történelmi mélyponton vannak a kamatok és hosszú távra veszünk fel hitelt , akkor nem számíthatunk arra , hogy a hitel futamidejének végéig nem fog bekövetkezni kamatemelkedés . A döntést tehát érdemes onnan közelítve megvizsgálni , hogy a kamatemelkedés mennyivel fogja növelni a törlesztőrészletet . 1%pontos kamatemelkedés ( amennyiben az azonnal a hitel felvételét követően bekövetkezik ):  az 5 éves hitel törlesztő részletét 4%-kal emeli meg  a 10 éves hitel törlesztő részletét 8%-kal emeli meg  Minél később következik be a kamatemelkedés ( a hitelfelvételt követően ) annál alacsonyabb a kamatemelkedés hatása . A cégtulajdonosok többsége cash flowban gondolkozik , azaz azt vizsgálja , hogy az adott hiteltörlesztést milyen kényelmesen tudja majd kifizetni a bank számára . A 10 évig biztonságos hitelért 18%-kal többet fizetni már érzékelhető kiadáskülönbség . Valós alternatívát jelenthet , ha a fentebb már említett annuitásos konstrukciót választja a cégtulajdonos . Ezen konstrukciónál a 18%-os növekménnyel szemben „ csak ” 12% -kal magasabb a fix kamatozású hitel törlesztőrészlete .  Jó döntést hozni kizárólag a feltételek teljes mérlegelése esetén lehetséges . Ez pedig ma nem megoldható egyetlen bank ajánlatának áttekintésével . Nem minden bank ad azonos feltételeket a változó kamatok fixesítésére , és nem minden banknál van lehetőség minden hitelkonstrukciónál annuitásos törlesztési mód elérésére .	A Növekedési Hitelprogramnak vége . Ez egyet jelent azzal is , hogy a vállalati , vállalkozói hitelek többsége változó kamatozású . Ebből adódóan – a mai rendkívül alacsony kamatok mellett – a hitelek elsődleges kockázata a cégtulajdonos számára a kamatemelkedésben rejlik . A Bankmonitor.hu annak járt utána , hogy mennyivel kerül többe egy 5 vagy 10 évig fix kamattal rendelkező hitel a vállalkozásnak .	A cégtulajdonos 100 millió Ft összegű beruházási hitelt szeretne felvenni . Mennyivel drágább a fix kamat ? Mennyivel drágulhatnak a beruházási hitelek ? Menyivel drágább a vállalkozói hitelkamat ? A Bankmonitor összegyűjtötte a legfontosabb tudnivalókat . Mutatjuk , mire kell figyelni a vállalkozásoknak . A törlesztőrészlet a futamidő elején a legnagyobb és a futamidő előre haladtával folyamatosan csök 	Ha egy cégtulajdonos bizonytalan abban , hogy milyen mértékű hitelt kaphat , akkor nem számíthatunk arra , hogy a hitel futamidejének végéig nem fog bekövetkezni kamatemelkedés . A Bankmonitor.hu kiszámolta , hogy mennyivel drágább a fix kamatozású hitelek esetében a fix kamat , vagy a változó kamatozású hiteleknél . A Bankmonitor elemzéséből kiderül , hogy mi a különbség a hitelek és a törlesztőrészlet között , és hogyan lehet kiszámolni , mennyivel fogja növelni a törlesztőrészlet törlesztőrészletét , és hogy mennyivel fogja csökkenteni a törlesztőrészlet törlesztőrészleteit i a 	A hitelpiacon ma egy átlagos vállalkozás átlagosan 2,5%-os éves hitelkamat mellett juthat banki forráshoz . A fix kamat , vagy változó kamatozású hitelek esetében a hitelfelvételnél alacsonyabb kamatszinttel számolhatnak a cégtulajdonosok . Az alábbi kalkulátor segítségével gyorsan megtudhatja , hogy melyiket éri meg választani : fix kamat és változó kamatozású hitel esetén . Ha egy cégtulajdonos bizonytalan abban , hogy milyen mértékű hitelt kaphat , akkor nem számíthatunk arra , hogy a kamatemelkedés mennyivel fogja növelni a törlesztőrészletet . Ha a hitelfelvételt követően bekövetkezik a kamatemelkedés , akkor a kamatemelkedés hatással lesz a törlesztőrészletre .
Lazáry Viktort vádolja drogfüggőséggel az MSZP	Látszólag kábítószerezik az a férfi , akiről rejtett kamerás felvételt közölt csütörtökön a Nyugat.hu . Az Egyenlítő blog állítása szerint a felvételen Lazáry Viktor Szombathely fideszes alpolgármestere látható , a Nyugat.hu nem foglalt állást ebben .  Az Egyenlítő blog azt feltételezi , hogy kokaint szippanthat a felvételen látható férfi .  A videón annyi látszik , hogy a Lazáryra hasonlító férfi felszippant valamit az asztalról , majd az asztallapon maradt maradékot ujjbegyére tapasztva az ínyén is szétkeni a cuccot .  Lazáry : soha nem drogoztam  A hvg.hu megkísérelte elérni Lazáry Viktort , hogy mit szól ehhez az egészhez , de éppen a városi közgyűlésen vesz részt ( élőben itt láthatja ) . A szombathelyi közgyűlés csütörtök délelőtti ülésén Czeglédy Csaba azt javasolta Lazáry Viktornak , hogy kezeltesse szenvedélybetegségét , két orvosa is van a frakciójuknak , akiktől segítséget kérhetne . Állítólag két kórházban is próbált negatív drogtesztet szerezni az alpolgármester – állította a szocialista képviselő . Lazáry Viktor cáfolta , hogy szerezni próbált negatív drogmintát . Valóban volt drogteszten a Markusovszky kórházban , ahol a képviselőknek megszavazott vizsgálatot végeztette el , és hat kábítószerre negatív lett az eredmény . Sem a múltban , sem a jelenben nem drogozik , a jövőben sem akar – állította , és közölte , hogy további nyilatkozatot és jogi lépéseket az ügyvédjével való konzultáció után tesz . Lazáry Viktor a vele kapcsolatba hozott videófelvételt nem hozta szóba a közgyűlésen . Czeglédy Csaba ezután ügyrendi hozzászólást kért , ekkor közölte , hogy délután fél 3-kor feljelentést tesz frakciója nevében a drogügyben , és átadja bizonyítékaikat a megyei rendőrfőkapitánynak . Azt is ígérte : megnevezi azt a drogdílert , aki szerintük egy szombathelyi lakótelepen él , és ismert embereket lát el kábítószerrel .  Két napja adtunk arról hírt , hogy drogfüggőségével zsarolnak szombathelyi MSZP-s politikusok egy helyi fideszest . A szocialisták azt mondták , hogy ha 48 órán belül lemond az általuk meg nem nevezett fideszes városvezető , akkor nem hozzák nyilvánosságra a drogozásról készült felvételt . Senki nem mondott le , a felvétel azonban kikerült .  Korábban feltehetően erre a témára ugrott rá a Jobbik is , a párt képviselője , Balassa Péter ugyanis drogtesztet akart végezni a városi képviselőkön . Volt , aki megcsináltatta , volt , aki nem . Lazáryról az utolsó hír speciel az volt , hogy időpontot készül egyeztetni .	A Nyugat.hu és az Egyenlítő blog videofelvételt tett közzé , amelyen egy feltehetően kábítószert szippantó férfi látható . Nemrég egy szombathelyi politikust zsaroltak meg , hogy kiteregetik függőségét , ha nem mond le . Nem mondott le senki , ki is került egy videó a netre .	A szombathelyi közgyűlés csütörtök délelőtti ülésén Czeglédy Csaba azt javasolta Lazáry Viktornak , hogy kezeltesse szenvedélybetegségét , a jövőben sem akar drogozni . A szocialista képviselő a hvg.hu megkísérelte elérni , hogy mit szól ehhez az egészhez , de éppen a városi közgyűlésen vesz részt . Lazáry Viktor cáfolta , hogy szerezni próbált negatív drogtesztet . Az MSZP szerint A Az Ko 	A szombathelyi közgyűlés csütörtök délelőtti ülésén Czeglédy Csaba azt javasolta Lazáry Viktornak , hogy kezeltesse szenvedélybetegségét , két orvosa is van a frakciójuknak , akiktől segítséget kérhetnenenene . Lazáry szerint soha nem drogozott . A hvg.hu megpróbálta elérni , hogy a szombathelyi közgyűlésen a drogügyben tegyen feljelentést . Az MSZP-s politikus azt mondta : ha 48 órán belül lemond az általuk meg nem nevezett fideszes városvezető , akkor nem hozzák nyilvánosságra a drogozásról készült felvételt . A szocialisták azt közölték , hogy ha 48 órától lemond az 	Feljelentést tesz a szombathelyi közgyűlésen Lazáry Viktor , az MSZP szombathelyi alpolgármestere , akiről rejtett kamerás felvételt közölt csütörtökön a Nyugat.hu . Az Egyenlítő blog szerint a felvételen látható férfi felszippant valamit az asztalról , majd az ínyén is szétkeni a cuccot . Lazáry Viktor tagadja , hogy drogot szippantott volna . A szombathelyi közgyűlés csütörtök délelőtti ülésén Czeglédy Csaba azt javasolta , hogy vezesse drogfüggőségét , és átadja bizonyítékaikat a megyei rendőrfőkapitánynak . Lazáry szerint két kórházban is próbált negatív drogtesztet szerezni az alpolgármester , de a szombathelyi közgyűlés csütörtöki ülésén
Brexit: a sorsdöntő EU-csúcs előtt senki nem tud semmit	A menetrend elméletben egyszerű : miután a britek többsége egy népszavazáson úgy döntött , az Egyesült Királyság lépjen ki az Európai Unióból , a – mellesleg a referendumot javasló – David Cameron miniszterelnök , a londoni parlament felhatalmazásával benyújtja erről szóló igényét az Európai Tanács felé . Erre az uniós alapszerződés 50. cikkelye ad módot , kérelme alapján pedig elindul egy , a csatlakozási tárgyalásokhoz hasonló folyamat , amelynek során tisztázzák , pontosan milyen viszonyt kíván fenntartani a közösséggel a szigetország .  Addig a britek minden unió felé fennálló kötelezettségüket teljesítik ( például fizetnek a közös kasszába ) , cserébe minden mostani előnyre is jogosultak ( támogatások , vámmentes belső piac , Erasmus-ösztöndíj , stb. ) . A várhatóan két évig tartó – mindenki közös érdekét szem előtt tartva békés és konstruktív – tárgyalássorozat végén pedig , a tagállamok és az Európai Parlament jóváhagyásával , megszűnik a tagság . Ámen .  Az azonban , ami péntek reggel óta történik Európában , a legapróbb részleteiben sem emlékeztet a fentebb vázolt menetrendre . Olyannyira , hogy sokan már azt is kétségbe vonják , lesz -e egyáltalán Brexit , ha igen , mikor , és hogy valóban David Cameron lesz -e az egyetlen vezéráldozata a most elindult folyamatoknak .  Idő kérdése  David Cameron a népszavazás után azt ígérte , a kilépésről szóló kérelmet , hosszas egyeztetés után majd várhatóan az októberi pártkongresszuson a helyére lépő utódja nyújtja be . Az unió vezetői azonban néhány órával később világossá tették : minél előbb szeretnék látni azt a papírt , mivel a késlekedés csak bizonytalansághoz vezet . ( Annak idején a népszavazás időpontjával kapcsolatban is komoly nyomás nehezedett a brit kormányfőre , aki a választási kampány hevében csak annyit ígért : megválasztása esetén megbízatása első felében írja ki a tagságról szóló referendumot. )  Mostanra annyit lehet tudni : Cameron utódját legkésőbb szeptember elején kinevezik , és a legkiválóbb pillanatban , vagyis a népszavazást néhány nappal követő EU-csúcson még semmiképpen nem nyújtja be a politikus a kilépési kérelmet . Ezt azonban nem is mindenki fájlalja : egy lapunknak nyilatkozó brüsszeli diplomata arra figyelmeztetett , hogy a kapkodás helyett jobb lenne felkészülni előbb a drasztikus lépésre , nem csak a britek , de az uniós intézmények és a viszonyokat tisztázni készülő tagországok részéről is .  A puhatolózást segítené , ha informális tárgyalások indulnának el a blokk és London között , ennek az esélyét azonban nem csak a bizottság , de hétfőn este a német , a francia és az olasz vezetők is elutasították .  Juncker lehet a bűnbak  Nem kellett tehát sok idő , és a Brexit kiélezte az eddig szunnyadó ellentéteket az uniós hatalmi központok között is . Jean-Claude Junckernek , az Európai Bizottság eddig – elődeitől ellentétesen – harcosan politizáló elnökének azokkal a tagállamokkal ( ilyen lehet Magyarország ) is szembe kell néznie , akik elhibázottnak tartják a sietséget . Mellesleg egyből a szemére hányhatják csaknem kétéves bizottsági elnöksége egyéb " bűneit " is , kezdve a menekültpolitikával . A külügyminiszterek varsói találkozóján Szijjártó Péter egyenesen arról beszélt , hogy Brüsszelben le kell vonni a személyi konzekvenciákat .  Juncker ehhez képest egy rövid pénteki nyilatkozat és egy hétvégi interjú óta nem védte meg nézeteit , például azt , hogy a késlekedés tovább erősítheti a populista hangokat Európa-szerte . Az uniós állam- és kormányfők kedden kezdődő soros csúcstalálkozóján kénytelen lesz megtörni a csendet , persze az is elképzelhető , hogy a brit kormány szurkálásán kívül nem jut sokkal tovább a luxemburgi politikus .  Sötétben tapogatózás  Valójában azt sem tudni , a sokk után meddig fajulhatnak a dolgok . Ami a gazdaságot illeti : a font esik , a tőzsdék rosszul reagáltak – ez senkit nem ért meglepetésként – , a Standard & Poor's két fokozattal minősítette le a brit hosszú futamidejű államadósság eddig elsőrendű besorolását , és ide rontotta le a Moody's is a minősítést . Az olaszok már a bankrendszerük stabilizálására készülnek , arra azonban senki nem számít , hogy a rossz hangulat a 2008-ashoz hasonló válságig fajuljon .  Nehezebb megjósolni a politikai következményeket . A brit pártrendszerben látni a földindulás jeleit : a kormányzó konzervatívoknál már a kampányban tapinthatóak voltak a törésvonalak , miután David Cameron lehetővé tette , hogy ki-ki kiálljon a kilépés mellett vagy ellen . Most a fő ellenzéki erő , a Munkáspárt van soron , ahol az EU-tagságért amúgy sem lelkesedő pártelnök , Jeremy Corbyn ellen bizalmatlansági indítvány készül . Erősödhetnek ugyanakkor a radikálisok , elsősorban az euroszkeptikus UKIP – a Brexit végső soron az ő győzelmüket hozta .  És ez így lehet Európa-szerte is , legyen szó Hollandiáról , vagy a jövőre elnökválasztásra készülő franciákról . A kérdés leginkább az , ez meddig megy el – vagyis hatalomba kerülnek -e az EU-tagságot nyíltan ellenző erők .  Ezért is jó lenne tisztázni , a britek pontosan milyen feltételekkel lépnek ki az unióból . Ha nem sikerül hamar dűlőre jutni , az valóban árthat a gazdaságnak . Ha túl keményen tárgyalnak majd velük , azzal nem csak a szigetországban élő európai polgárok veszíthetnek , de az EU is rosszul jöhet ki . Ha viszont túlságosan baráti hangon , és a végeredmény egy kívánság szerint a tagságból eredő előnyöket megtartó kapcsolat lesz – amolyan norvég módra – , többen vérszemet kaphatnak , és követhetik a briteket . Erre esélyes lehet az alapító és nettó befizető Hollandia .  Bocsánat , hülyék voltunk  Egyelőre azonban nem is érdemes ilyen hosszú távú vészforgatókönyvek fölött rágódni , inkább azt figyelhetjük , az Egyesült Királyságban milyen csűrcsavarokkal igyekeznek elkerülni , hogy egyáltalán be kelljen nyújtani a kilépési kérelmet . Először is , elméletben a londoni parlament megvétózhatja a népakaratot – jogilag lehetősége van rá , hiszen a csütörtöki népszavazás nem volt ügydöntő . A képviselők többsége amúgy is a bennmaradás híve – ennek esélyét azonban lenullázza , hogy Cameron már jelezte , kormánya elfogadja az eredményt .  Vétóra készülnek a skót parlamentben is . Az országrészt elvben köti az elért eredmény , márpedig a skótok több mint 60 százaléka a bennmaradás mellett állt ki . Egy ilyen vétó azonban alkotmányos válsághoz vezethet – egy alkotmány nélkül működő országban – , miközben a következetesen csakis szuverén országokkal szóba álló EU nem fog segítő kezet nyújtani a skótoknak . Ahogy a szintén a maradás mellett kiálló Gibraltárnak sem , amelynek vezetése a BBC szerint már felvette a kapcsolatot Nicola Sturgeon skót első miniszterrel , hogy uniós tagságuk fenntartása mellett közösen álljanak ki .  Milliók írták már alá azt a petíciót , amely egy újabb népszavazáshoz kötné a kiválást , a kezdeményezés szerint azonban itt már egyfajta minősített többséghez kellene kötni a lépést . Mellettük szólt , hogy a Brexit támogatóinak 51,9 százalékos aránya aligha nevezhető meggyőző fölénynek , ellenük viszont az , hogy sok racionalitás nincsen a referendum szabályainak utólagos változtatásán , netán a népszavazás újbóli kiírásán .  A brüsszeli diplomaták ezért is arra számítanak , hogy London előbb-utóbb előáll a papírral . Persze ez sem jelent különösebben semmit , hiszen egy újabb kormány bármikor bejelentkezhet egy másik nyilatkozattal , amely a kilépési folyamat leállítását kéri majd . Hogy ehhez mi kellene , azt egyelőre találgatni lehet , annál is inkább , mivel az alapszerződésbe egyelőre nem került bele az a kitétel , hogy „ bocsánat , hülyék voltunk , meggondoltuk magunkat ” .	A pénteki sokk után lassan keserű politikai bohózatba hajlik a britek kilépése az Európai Unióból . Az intézmények egymásra mutogatnak , a jogászok széttárják a karjukat , miközben a britek valahogy próbálnak kihátrálni . A ma kezdődő EU-csúcs sorsdöntő és botrányos is lehet .	A britek többsége egy népszavazáson úgy döntött , az Egyesült Királyság lépjen ki az Európai Unióból , a mellesleg a referendumot javasló David Cameron miniszterelnök , a londoni parlament felhatalmazásával benyújtja erről szóló igényét az Európai Tanács felé . Erre az uniós alapszerződés 50. cikkelye ad módot , kérelme alapján pedig elindul egy , a csatlakozási tárgyalásokhoz hasonló folyamat , amelynek során tisztázzák , pontosan milyen viszonyt kíván fenntar . A 	A britek többsége egy népszavazáson úgy döntött , az Egyesült Királyság lépjen ki az Európai Unióból , a – mellesleg a referendumot javasló – David Cameron miniszterelnök , a londoni parlament felhatalmazásával benyújtja erről szóló igényét az Európai Tanács felé . Erre az uniós alapszerződés 50. cikkelye ad módot , kérelme alapján pedig elindul egy , a csatlakozási tárgyalásokhoz hasonló folyamat , amelynek során tisztázzák , pontosan milyen viszonyt kíván fenntartani a közösséggel a szigetország . A britek minden unió felé fennálló kötelezettségüket teljesítik , cserébe minden korábbi előnyre is jogosultak . Ámen , a A Brexi 	Nagy-Britannia EU-tagságának megszűnésével megszűnhet a brit EU-tagság megszűnése . Ez azonban nem jelenti azt , hogy a britek kilépnek az Európai Unióból . A kérdés csak az , hogy lesz -e egyáltalán Brexit , és ha igen , mikor , mikor ? A hvg.hu-nak nyilatkozó brüsszeli diplomata szerint érdemes lenne felkészülni előbb a drasztikus lépésre , nem csak a kapkodás , hanem a kapkodás helyett inkább az informális tárgyalások kezdődhetnek meg . A hvg.hu heti belpolitikai összefoglalója . hu heti gazdasági összefoglalója . Ez a hvg.hu heti gazdasági összefoglalójából kiderül , hogy az EU- hu huhu
Internetadó: itt a nyihogva vihogó paródiavideó	Ha a legjobb képes mémek is érdeklik , ide kattintson . Az internetadóról ebben a cikkünkben olvashat bővebben . Ha arra kíváncsi , mit gondol róla a világ , itt megtalálja .	A sok képes mém mellett a hvg.hu egyik olvasója videós paródiát is készített internetadó témában . A tényleg nevetséges adón Francesco Zombori nyihog .	Az internetadóról szóló cikkünkben olvashat bővebben az internetadóról . Mutatjuk , mire érdemes figyelni az internetadót . Íme a legújabb adatok . Az internetadóról ebben a cikkben olvashat bővebben . A legjobb képes mémek is érdekesek . És persze nem is gondolnánk , hogy mit gondolnak róla . Írásunkban megmutatjuk , mit gondol a világról . Írja a cikkünket . Teszteljétek magatokat ezzel a kví . A Az	Az internetadóról szóló híreket olvassa el a hvg.hu-n . A magyar internetadóról szóló cikkünkre kattintva olvashatjátok a legfrissebb mémeket , amelyekről itt találjátok a választ . Íme , a legjobb mémek , a mémek és a mémek is . Ha nem akarunk lemaradni a neten , itt találjátok meg a legjobb mémeket . A 	Az internetadóról szóló mémek mellett az internetadóról is megemlékezett az internetadóról a mémgyár . A mémek mellett a mémek is felkerültek a netadóra . Íme , a legjobbak . Videó az internetadóról . A legjobbak között van az internetadó , a legjobb képes mémek is . a legjobbak között . Videós összefoglaló . hu
